第1集 侯亮平搜查赵德汉





最高人民检察院反贪总局侦缉处处长侯亮平接到实名举报，称国家部委项目处处长赵德汉与汉东省京州市副市长丁义珍涉嫌巨额受贿，为了不让相关人员得到风声逃跑，侯亮平在北京展开对赵德汉的调查的同时，让汉东省反贪局局长陈海协助他们抓捕嫌疑人京州市副市长丁义珍。侯亮平带手下在赵德汉家的小区楼下，等了两个多小时才等到赵德汉的妻子带着他儿子去上补习班，他便在赵德汉妻儿离开之后，上楼搜查赵德汉的家。侯亮平在赵德汉的家里搜个底朝天，可没有搜出任何受贿的赃款，侯亮平只好以让赵德汉送客为名，向赵德汉亮出了办公室的搜查令，让赵德汉必须配合他们反贪局前往办公室搜查。汉东省检察院反贪局处长陆亦可，为逃避相亲，逼着手下林华华和周正在办公室里加班。正当林华华向陆亦可埋怨之时，陈海接到侯亮平的电话，让陆亦可他们与他一同出发，前往汉东国际大酒店，逮捕在那里参加京州光明峰项目开发协调会的丁义珍。刚一出门口，季昌明就将陈海拦了下来，坚决不让陈海私自去动一个副市长。季昌明因为最高人民检察院的手续没下来，逮捕丁义珍的事情兹事体大而不敢冒然采取行动，所以他带着陈海去省委办公厅与省委副书记高育良讨论配合最高人民检察院的行动，而让陆亦可等人盯住丁义珍。侯亮平把赵德汉的办公室查了个遍，搜出了好几张银行卡，可卡里的钱总共也不过三万多，让他着实觉得赵德汉相当的狡猾。侯亮平搜查赵德汉的家和办公室都不顺利，他只得叮嘱陈海一定要把丁义珍给盯牢了，可没想到陈海那边却还在会议讨论当中，根本没有出逮捕通知。林华华和周正以领导跟班人的身份，混进了汉东国际酒店，死盯着在那里喝酒的丁义珍。在所有人围过来向丁义珍敬酒之时，丁义珍突然接到了电话，得知了举报的事情，他悄悄地以帮刘省长准备资料为名，离开了酒会。丁义珍离开酒会之后，回了一趟家拿走护照便前往机场。林华华盯住围住丁义珍的人群半天，才发现丁义珍不见了，她只得让周正到处去找一遍看是否丁义珍在酒会的他处。到处没有丁义珍的踪影，林华华和周正才确定丁义珍跑了，他们只得马上跟陆亦可请示下一步的行动。陆亦可知道丁义珍跑了，马上让林华华和周正去洗手间和酒店房间找丁义珍，而她则马上向陈海汇报此事。陈海得知丁义珍跑了，便不等省委会议的决定，私下传达了他的指令给陆亦可，让陆亦可展开行动搜捕丁义珍。


第2集 赵德汉罪行败露





丁义珍化名汤姆丁顺利通过机场安检，他将乘坐美联航的航班逃往美国洛杉矶。赵德汉一脸不屑，挑衅地看着一无所获的侯亮平，大声地质问他，还气急败坏地要起诉他对自己的诬陷。侯亮平信誓旦旦地表示，自己办案二十年，从来没有失过手，面对赵德汉的咄咄逼人，侯亮平话锋一转说起丁义珍找赵德汉审批的项目，赵德汉眼神开始慌乱，口气也明显弱了很多，只轻描淡写地称丁义珍申报的资料里缺少环保材料，他突然意识到丁义珍可能出事了，立刻声明丁义珍在诬陷自己。侯亮平故意不回答他的问话，只是用极其严厉的眼神盯着他，赵德汉竟然语无伦次说出丁义珍向自己行贿，他突然发觉自己的失言，又马上矢口否认，侯亮平继续追问他行贿的说辞，赵德汉显然急了，大叫着莫须有为自己开脱，侯亮平不慌不忙地带他又去了下一个地方。陆亦可他们在酒店各处搜捕丁义珍无果，从酒店的监控录像里看到丁义珍从后门溜出去，季昌明随即命陈海带人突击搜查丁义珍的家，陆亦可则去搜查他的办公室。这次丁义珍案件的汇报会结束之后，高育良和祁同伟说起会议期间李达康的激动情绪，高育良不相信李达康会和丁义珍勾结，李达康之所以这样都是为了自己的前程。原来，八年前，李达康在林城的时候，林城副市长兼开发区主任受贿被抓，一夜之间，投资商逃走了几十个，许多投资项目就此搁浅，林城的GDP指标也因此降到全省最末。否则现在在省委的不是高育良而是李达康。祁同伟之所以支持李达康，是为了自己去省委做铺垫，希望李达康能给自己说好话，高育良提醒他不要操之过急，因为沙瑞金书记刚来，嘱咐祁同伟不要乱说话，因为事先就有传言说李达康会升官，就是所谓的“沙李配”。与此同时，李达康回到自己的办公室，对着光明区区长孙连城和市纪委书记张树立大发脾气，他的情绪恶劣到了极点，觉得自己很窝囊，季昌明他们不给自己留余地，高育良还把责任踢给新来的沙瑞金书记，再加上丁义珍处处打着自己旗号，和投资商不合法交易。李达康觉得自己腹背受敌，左右为难，嘱咐他们俩一定要安抚投资商，不要再吓走他们，他不能因为同一件事被绊倒两次。他始终摸不透高育良的心思，也不明白祁同伟为什么替自己说话，眼看时间不早了，李达康让他们走，自己却依旧踌躇满志，心神不宁。


第3集 李达康下令拆大风厂





陈海面对老同学侯亮平一本正经地要和他交接案情，陈海赶忙陪着笑脸，一边办理交接，一边承受着侯亮平的指责：都是因为他的失职，丁义珍才得以逃脱，导致自己的努力前功尽弃。随后，林华华和他们俩一起来到陈海家吃饭。侯亮平和陈海不但是大学同学，还是睡上下铺的好兄弟，他来到陈海家不拘束，很随意，侯亮平让陈海给自己打一个欠厅级贪官一名的欠条，陈海觉得丁义珍的案件很复杂，定会牵出一窝贪官。侯亮平趁机让陈海写欠一窝贪官的欠条，陈海只好按照他的要求写完，侯亮平借林华华口红逼陈海在欠条上按了手印，陈海知道侯亮平是假装嗔怒故意调侃，可是心甘情愿地配合他胡闹。侯亮平翻出陈海留给儿子小皮球的两只螃蟹，坚持要吃，当他吃掉一只的时候，故意将另一只送给陈海他们，大家都不吃，侯亮平趁机把两只螃蟹比喻称赵德汉和丁义珍，一个被自己吃掉了，另一个却苟活于世。侯亮平觉得此次抓捕行动，只有自己和陈海知道。陆亦可觉得侯亮平在兴师问罪，而且还故意欺负陈海，她忙站出来打抱不平，陈海却憨憨地笑着讲起他们在大学时候的趣事，嬉笑怒骂间，兄弟之情溢于言表。祁同伟接到报告，丁义珍被抓前有人事先通知，事后还周密地安排了他的出逃路线。从丁义珍通话的四个可疑电话中，没有发现省委打出的，高育良非常生气，要进一步严查，找出背后打电话的人，严查的范围也包括自己的电话。高育良接到举报，是前检察长陈岩石代替别人举报的，陈岩石是陈海的父亲，陈岩石把局里分给他的房子卖了，把钱捐了，老两口自费住进养老院。他坚持原则，一身正气，刚正不阿，总是接百姓们的举报，大家都称他那里叫第二检察院，高育良告诉手下的工作人员要多听听老同志意见。


第4集 拆迁引发流血事件





郑西坡得知护厂工人强烈抗议拆迁，山水集团就找来警察来维持秩序，陈岩石觉得是经济纠纷，怎么可以派警察，他赶忙给京州市警察局长赵东来打电话，赵东来长根本不知情，并且肯定说是假警察。与此同时，常成虎他们也接到电话，立刻将假警察撤离了大风厂。他们刚离开，蔡成功就回来了，嘱咐司机到老地方等自己，工人们看到他，纷纷凑过来围住他要钱，要他们的股份钱，并且威胁他。蔡成功吓坏了，一再解释股权之所以抵押给高小琴实属无奈，而且自己已经去上访了，反贪局的领导承诺，腐败一定会惩治，不会放过一个坏人，群情激奋的工人们根本不相信蔡成功，蔡成功很无奈，不停地向大家鞠躬，苦苦求饶，请求工人们让自己去见郑西坡，他要和郑西坡商量解决。此时，郑西坡在家，一边吃饭，一边听儿子郑胜利（网名叫爱哭的毛毛虫）大聊互联网，电商，大数据，转帖，删帖，点赞。郑胜利说得头头是道，这些陌生新奇的字眼让郑西坡听得云里雾里。郑西坡趁机和儿子要两万块钱出版自己的诗稿，郑西坡是厂里的工会主席，业余时间喜欢写一写诗歌。郑胜利让父亲写文章夸他们的牛总，报酬是八千元，说着拿出牛总视频给郑西坡讲解，郑西坡一眼认出是自己认识的牛歪子，郑西坡觉得他人品有问题，坚决不写，宁可饿死，也绝不为五斗米折腰，蔡成功继续说服让他写。与此同时，蔡成功被工人围攻，他连连和工人赔礼道歉，他告诉工人，自己在想尽一切办法帮工人筹钱，如果大家不相信，可以找尤会计查账，他想从银行贷款下来，还工人钱，工人们都很清楚银行也在到处找他，认为他就是在骗大家，群起而攻之，将蔡成功打晕了，他重重地摔倒在地，头上鲜血直流。郑西坡得到蔡成功被打伤的消息，他马上赶了过去。蔡成功已经做了简单包扎，挣扎着站到高处，鞠躬感谢大家护厂辛苦了，再次说明自己找郑西坡真的有事。其实蔡成功也很难，他四处借钱，甚至把父母的房子都卖了，他让尤会计为自己作证，他确实是来给工人们送支票的。正在这时候，郑西坡急匆匆赶来，他要带蔡成功去医院，当工人们同意让他们走的时候，蔡成功晕倒了。


第5集 陈海遭受车祸意外





陈岩石气喘吁吁地坐到一边，他喝点水定定神，毕竟也是八十多岁的高龄老人，刚才的突发火灾事件，以及面对工人们的慷慨陈词也让这个身经百战的老检察官有点力不从心。陈岩石坚决不同意现在拆掉大风厂，李达康蹲下来继续劝说陈岩石，他表示拆迁势在必行，会按照法律的程序进行，陈岩石依然坚持自己的想法。李达康埋怨陈岩石在做了工人们的挡箭牌，这一下激怒了陈岩石，他指责李达康对自己的信件不闻不问，是脱离群众的行为，李达康委屈地解释自己从来没有见过陈岩石的举报信件。眼看两个人相持不下，祁同伟忙替李达康解释，他以现场情况紧急，需要处理打断了李达康和陈岩石的争执。此时，工人们义愤填膺地拦住推土机，警察赶忙过来劝阻他们，郑西坡大声地冲着人群高喊，让大家等陈岩石和李达康的谈判结果。陈岩石很清楚拆迁是大势所趋，他恳求李达康，至少今晚不能拆，不能再次激化工人和拆迁队之间的矛盾，李达康仍旧固执己见，陈岩石一气之下站起身离开，边走边大声宣布，如果现在拆就从自己身上压过去。群情激奋的工人们又死死挡住油罐车的通道，致使场面一时失控，现场维持秩序的警察嗓子都喊哑了，也无法说服工人们。李达康也无计可施，只好再次恳求陈岩石劝说工人们。只见陈岩石手举火把，像个战士奔赴战场一样昂首阔步，他毅然走到工人中间，和他们一起坐在推土机的前面。一早，沙瑞金得知陈岩石在拆迁现场守了一夜，也是因为他的挺身而出才使局面稳定，沙瑞金立刻打电话给李达康，指出了大风厂事件的严重危害，因为是同步直播，国内外舆论一片哗然，李达康连连检讨。沙瑞金让李达康向抗日老英雄陈岩石学习，举着骨头当火把，让李达康稳定局面，让媒体做好宣传，控制事态的发展。最后，他让李达康把电话交给陈岩石。此时，陈岩石看着正吃早饭的工人们，他继续劝说大家，他相信政府不会骗大家，工人们看着容憔悴的陈岩石很心疼，只好放油罐车通行。陈岩石接过电话，管沙瑞金叫小金子，两个人在电话里聊起了家常，沙瑞金心疼地劝说陈岩石早点回家休息，改天请陈岩石给省委班子讲课，就讲他的云城攻坚战，自己有时间一定会去看望陈岩石他们老两口。




第6集 侯亮平返回汉东





郑西坡一再表示，李达康承诺替大风厂职工免费聘请律师，解决大家的股权纠纷，郑西坡讲得言之凿凿，蔡成功却如惊弓之鸟一般，他使劲拉低帽檐，低头环顾四周，小声地和郑西坡说出自己的担心，李达康之所以这么承诺就是为了引自己出洞，他才不会上当。临走蔡成功交给郑西坡一张银行卡，里面有十万块钱，让他分给受伤的工人们，郑西坡问他厂里的订单做完了，以后该怎么办，因为李达康承诺会迁厂再建，蔡成功根本不相信也顾不上回答，低着头匆匆离开。蔡成功刚走，警察小雷就来这个店里送他的协查通报，从郑西坡口中得知蔡成功刚走，小雷只好带郑西坡回警局作笔录。临走，小雷嘱咐郑西坡，下次见到蔡成功一定记得通知他们。与此同时，李达康的短会也接近尾声，最后的问题是下岗职工的安置问题，李达康得知蔡成功和高小琴曾经有过补充合同，明确指出不安置工人，李达康觉得这里面一定有问题，怀疑蔡成功有勾结山水集团转让股权的嫌疑，李达康提出对此事要严查。说完，他又匆匆赶往大风厂事故的新闻发布会。秦思远一再劝慰侯亮平，是陈岩石亲自配合季昌平对车祸做的调查，确实是货车司机醉酒驾驶，只是一场普通的车祸，没有任何疑点。侯亮平依然坚持自己的判断，陈海出车祸的前一刻还和他讲担心打草惊蛇，侯亮平认定陈海就是被害，司机怎么可能早晨8点就醉醺醺的，尽管秦思远告诉他司机是前一天晚上醉酒，可是侯亮平觉得一定是有人利用了这个酒鬼，他坚持要去汉东找线索。秦思远担心他单独去汉东调查，根本不可能查出真相，秦思远考虑再三，决定让侯亮平代替陈海，去汉东做反贪局代理局长，这样就能名正言顺地调查此案，况且侯亮平对汉东比较熟悉，查案子方便，侯亮平信誓旦旦地表示要查出真相，给陈海一个交代。其实，侯亮平大学毕业以后和陈海一起分到汉东检察院，后来因为和老婆钟小艾两地分居，他才调回的北京，最后，秦思远让侯亮平回去和钟小艾商量。


第7集 两代领导纵论贪腐





沙瑞金盛情邀请陈岩石夫妇去自己的住处看看。祁同伟还在继续卖力地翻地，看到沙瑞金他们三人有说有笑地出门，他本想凑过去和沙瑞金打招呼，没想到陈岩石只是冷冷地告诉他记得早点回去，然后就离开了，沙瑞金甚至都没正眼看他一眼，祁同伟看着他们的背影，心里说不出的酸楚。其实，陈岩石一转身就和沙瑞金说起祁同伟的聪明，他之所以到这里殷勤地干活，就是做给沙瑞金看的，又讲起其他干部投其所好送来的花花鸟鸟，害得养老院无力承担，反倒给陈岩石索要鸟食，沙瑞金无奈地微笑。侯亮平和家人一起吃晚饭，庆祝自己高升，钟小艾却一脸的凝重，侯亮平看出老婆的不悦，使出浑身解数来哄她，他嘱咐儿子要照顾好家里的两位女士。饭后，侯亮平继续讨好钟小艾，让她闭上眼睛，儿子和外甥女拿出侯亮平给老婆买的衣服，钟小艾认出是自己放购物车里一直没舍得买的那一件，她很欣慰，也深深懂得侯亮平是为了讨得自己的开心，她穿上衣服很漂亮，一家人和乐融融地合影。等孩子们都睡觉了，侯亮平开始收拾行李，钟小艾拿出一个装钱的信封，让侯亮平给陈海父母带去，她心疼地嘱咐侯亮平，到了汉平要学林黛玉初进大观园一样，不多说一句话，不多走一步路，要保证自己的安全，不要逞强做孤胆英雄，侯亮平让老婆放心，自己会注意的。沙瑞金让食堂的师傅做了饭菜招待陈岩石他们，沙瑞金首先代表前省委书记赵立春向陈岩石道歉，因为年龄问题让他错失了好多年的副部级待遇，陈岩石对这些不在乎，他认为对不起党和人民才是大事。因为说到赵立春，王阿姨就一肚子的气，汉东的干部队伍就是被赵立春带坏了，陈岩石也认为赵立春是干部腐败的根源。沙瑞金认为眼下最重要的问题就是教育干部，老百姓之所以对政府不满意，不信任，归根结底就是干部队伍的腐败，让百姓寒心。老百姓的心里都认为无官不贪，腐败就像是癌细胞，侵蚀着党的干部队伍，所以只有刮骨疗毒，才能彻底惩治腐败。就连最普通的收费员都会利用小小的职权，为自己谋一点蝇头小利，如此恶性循环，最后的结果就是本来正规渠道就能办的事，必须得送礼。说到这些，沙瑞金不禁苦笑，陈岩石很怀念以前的日子，那时候党员干部都很清廉。沙瑞金激动地表示，反腐会让官不聊生，如果任由其泛滥，结果就是民不聊生。沙瑞金让陈岩石给他讲讲大风厂事件，陈岩石说那都是腐败结的恶果，山水集团的高小琴白手起家，几年时间就达到了几百亿资产，如果不是高小琴和丁义珍关系好，她就拿不到大风厂的地，高小琴用五千万得到了大风厂价值十亿的地，其中工人们的股份占到百分之四十。沙瑞金听完很吃惊地表示，这分明就是强取豪夺，所以工人才闹事。蔡成功一直在小心翼翼地东躲西藏，人明显瘦了一圈，满脸的胡茬，憔悴不堪，他很清楚此时能保护自己的只有侯亮平，他环顾四周，确定安全，才躲进公用电话亭给侯亮平打电话。他害怕自己的手机被监听了，他告诉侯亮平有人要抓他，而且一一六事件与他无关，那天他准备和陈海举报，可是没敢去见他。当侯亮平告诉他陈海第二天就出车祸，到现在还一直昏迷，蔡成功非常害怕，他担心自己也会有这么一天。正在这时候，远处来了巡逻的警车，蔡成功立刻挂断了电话，悄悄离开。


第8集 祁同伟控制蔡成功





一早，赵东来就来到祁同伟的办公室，询问蔡成功是不是让省厅控制了，祁同伟假装不知道，赵东来亲眼看到省厅的车拉蔡成功出来，祁同伟赶忙打电话给刘处长询问是哪个部门从大龙山拆车厂抓的蔡成功，调查清楚后汇报给他，赵东来不相信祁同伟不知道，他示威地宣称要向李达康汇报，省厅的车之所以半夜去拆车厂是为了买零件，或者是巡逻等不找边际的话，祁同伟赌气地让他随便。两个人你来我往，针锋相对，但是祁同伟的心里早已经追悔莫及，他听高育良的话帮侯亮平保护蔡成功，就是要和李达康撕破脸的节奏，省委研究人事干部的会议今天就要开了，实在没有必要在这个时候得罪一位省委常委。常成虎因为借用警车假冒警察的罪名，被押在看守所。面对李队长的询问，他一直嬉皮笑脸地狡辩，称时间紧任务重，自己也没办法，当问到从哪里借的警车，他竟然满不在乎，洋洋得意地称是丁义珍向光明区公安分局借的，李队长知道，分局的程度局长是他表哥，他没有必要借别人的警车，他继续胡搅蛮缠地与李队长他们周旋。侯亮平在医院看完陈海出来，季昌明直接带他到省委来见沙瑞金，沙瑞金笑容可掬地和侯亮平说抱歉，他一下飞机就被自己叫来谈工作，又说他和侯亮平都是刚到汉东，对这里的情况要尽快熟悉掌握，他到任二十三天的时间，一直在下面搞调研，没想到汉东发生了一系列的事件，这些都是给自己的见面礼，他只好照单全收。并对侯亮平的雪中送炭，表示真诚的欢迎。他对检察院的工作要求就是上不封顶，不管查到多大的领导，绝不姑息，一查到底。下不保底，即使苍蝇也一样要拍，否则不但恶心人，还影响社会风气。不管是现在的丁义珍，还是历史遗留问题都要查，那些腐败掉的干部，只要证据确凿，依法处理，不管他是哪一个团伙，哪一个山头。季昌明代表检察院向省委表态，以后检察和反腐的工作，都会坚决落实省委和沙瑞金的指示精神。最后沙瑞金关切地嘱咐侯亮平，如果遇到什么问题与困难，直接来找他。说完，他就急匆匆地赶去开常委会了。侯亮平觉得沙瑞金很有性格，说话随和却不失原则，让他产生了一种亲近感和信赖感，沙瑞破例见他也就是一个震慑贪腐的信号。常委会开始前，李达康很激动地找高育良汇报，京州市局想抓蔡成功，却被人藏起来了，高育良说明蔡成功和一一六事件无关，李达康嗓门一下就高起来，他激动地称即使那件事与他无关，但是他和丁义珍的贪腐案有关。高育良继续心平气和地说明检察院反贪局会好好查蔡成功的，李达康追问高育良是不是给检察院下命令了，高育良称自己没有权利干涉司法公正。两人针锋相对，结果不欢而散。沙瑞金上任后的第一次常委会开始，沙瑞金表示汉东省在全世界面前做了群体事件的直播，他觉得丢人，脸上无光。李达康马上出来检讨，沙瑞金打断他，继续讲，他经过初步判断，一一六事件不是单纯的经济纠纷，这是干部腐败引发的暴力事件，干部的腐败行为激化了矛盾。赵德汉家里搜出2亿多现金，涉及到的丁义珍又贪了多少？和他沆瀣一气的人又贪了多少？没有贪赃就没有枉法，这次大火三十八人受伤，其中两人重伤，这些一定要严查，不管牵涉到哪个干部和部门，一定要给老百姓一个交代。沙瑞金说起汉东的历史，可以媲美上海等大城市，但是有些干部却远低于一般国民素质，他们严重地脱离群众，群众不答应，不满意，这是自己调研期间看到最痛心的事实，素质低劣的干部领导工作，是很严重的渎职，所以教育干部，提高干部的整体素质是很有必要的。为此，沙瑞金邀请退休党员陈岩石，在省委会扩大会上重温共产党革命史。陈岩石讲述了自己争取共产党员的特权，是在碉堡攻坚时背炸药包。沙瑞金对比当下，有些前腐后继的党员干部争权夺钱。与此同时，侯亮平在反贪局的见面会上受到部下的冷遇。陆亦可为陈海鸣不平，把火气撒到了侯亮平头上。最后周正启发了陆亦可，才使得陆亦可对侯亮平的印象改观。


第9集 争夺蔡成功





祁同伟特意打电话告诉赵东来，蔡成功被安排在省公安厅招待所，接着又给李达康的秘书小金打电话，再三恳求他替自己在李达康面前说好话，希望李达康不要误会，他是迫于无奈才帮侯亮平看管蔡成功的。随后祁同伟又通知手下的干警不管检察院和市局发生怎样的冲突，都不许搀和。祁同伟安排完这些，他才稍稍松了一口气，他很清楚今天的常委会上将讨论他升职副省长的问题，他不想失去李达康这至关重要的一票，所以想尽办法来补救。此时，沙瑞金正好在会上说起祁同伟很卖力地帮陈岩石翻地的事，他随口调侃称祁同伟可以评选劳模了，引得大家哄堂大笑。高育良听完，不禁眉头紧锁，没想到李达康第一个站出来回应，他激动地讲，首先他对祁同伟没有任何的误会，他可以很负责的和大家说，祁同伟就是靠吹吹捧捧上去的，他刚讲到当年自己在市委秘书一处的时候，高育良立刻打断他的话，提醒要李达康讲明他当时是市委书记赵立春的秘书。李达康很坦率地承认，这没有什么可隐瞒的。随后李达康又继续讲，那时候祁同伟是公安局政保处的处长，当时赵立春要回乡上坟，李达康和祁同伟陪同，没想到祁同伟一到赵家坟上就扑通跪下，然后伤心地大哭起来，鼻涕眼泪一大把。陆亦可和周正他们四人一起来到省厅招待所找到蔡成功，与此同时，赵东来也带市局的警车堵在招待所的门口。当蔡成功得知侯亮平现在是汉东反贪局局长的时候，他一脸的兴奋，马上打电话给侯亮平核实，侯亮平要他立刻跟陆亦可他们走。陆亦可带蔡成功刚上车准备离开，就被赵东来带来的两辆警车堵住，陆亦可亮出工作证，声明自己在执行公务，而且一定要带走蔡成功。赵东来也不甘示弱，因为蔡成功涉嫌重大事件，他也坚持要带走，陆亦可担心时间一长蔡成功会有危险，要求赵东来给自己24 小时时间审讯，到时候他可以到反贪局来提走蔡成功。赵东来坚决不同意，两个人都不让步，一时僵持不下。


第10集 侯亮平参与审讯





陆亦可让周正给他安排地方休息，蔡成功躺在床上，背对着他们，其实他根本睡不着，陆亦可对他好言相劝，不管蔡成功举报谁，都会替他保密，希望蔡成功相信自己。蔡成功反问她，他们局长陈海都被人撞了，陆亦可怎么保证他的安全，陆亦可被问的哑口无言。眼看时间一点点过去了，陆亦可只好向季昌明求救，因为蔡成功的拒不配合，所以侯亮平必须来。季昌明告诉陆亦可，侯亮平必须要回避，因为省里和市里都盯着，如果让侯亮平去，就是授人以柄，让陆亦可克服困难，继续对蔡成功攻下去。这时候，侯亮平已经做好饭菜，正和林华华一起吃，林华华对侯亮平的厨艺赞不绝口。林华华说起吕梁的变态，侯亮平制止她的胡言乱语，说自己也想了解一下吕梁，林华华指出吕梁是为了获得领导好评，明明能早点完成的工作，他故意拖延，害得他们天天加班。又说陆亦可是刻薄老修女，但是工作绝对厉害，自从陈海出事以后，她变得更刻薄了，把他们当牲口一样使唤。林华华竟然想撮合侯亮平和陆亦可，当得知侯亮平不但结婚，孩子都10岁了，林华华很失望，侯亮平顺口问为什么不撮合陈海和陆亦可，林华华知道陈海不想耽误陆亦可。饭后，看到林华华打包剩菜要带给周正吃，侯亮平决定再做饭给陆亦可他们一起吃。散会后，赵东来找李达康投诉，他激动地称，高小琴赚了那么多钱，为什么不让她拿钱，山水集团到底是什么背景，赵东来不能动用维稳资金，主动要求辞职，李达康无奈地苦笑，他答应想办法给他解决一千万，而且李达康已经请了两个律师，让他们去好好查一查大风厂权益问题。侯亮平的到来，让蔡成功既高兴又很激动，他狼吞虎咽地吃着饭，还不住地夸侯亮平做得好吃。饭后，蔡成功全盘交代了大风厂破产的始末：在京州，只有欧阳菁的城市银行和农村信用社给蔡成功贷款，蔡成功分别找欧阳菁贷款四次，每次都是用蔡成功母亲张桂花的银行卡给她五十万的回扣。后来蔡成功用过桥贷款的方式向山水集团贷了五千万的高利贷用于大风厂的生产，约定六天时间还清，用大风厂的全部股权做抵押，结果欧阳菁又取消了蔡成功事先预约的贷款。蔡成功只好和农村信用社贷款，他们已经答应了蔡成功的贷款请求，可是欧阳菁打电话给农村信用社一把手，不许给他贷款。三个月以后，京州人民法院根据抵押协议将大风厂全部股权判给了山水集团，工人们恨蔡成功，以为是他勾结高小琴骗大家。蔡成功怀疑欧阳菁有了更大的客户，所以放弃他了。最后，侯亮平又说起大风厂的大火，蔡成功辩解与自己无关，那天晚上他本来和陈海约好见面，因为看到市局的人，蔡成功才没敢去见陈海。




第11集 郑西坡深夜被捕





蔡成功意味深长地看了侯亮平一眼，就上了市局的警车。侯亮平转过身，他心里很难受，不忍心看蔡成功被押走。赵东来要把蔡成功就近安排到光明区公安分局滞留室。临走前，赵东来希望和侯亮平互相理解，李达康对大风厂事件非常重视，亲自出面来处理，他们必须按照李达康的指示办事，而且他们花了一千万维稳资金买平安。最后还说自己和陈海是好朋友，他准备把陆亦可介绍给自己。郑乾劝说郑西坡在家颐养天年，以后这个家就靠他，他针对大风厂职工股份的问题多方咨询，那些持股的职工不能告山水集团，只能告蔡成功，必须让他承认没有经过职工同意而抵押的股权。郑乾要借郑西坡的二十万的积蓄入股他的新公司，郑西坡坚决不同意，那是郑乾的妈妈卖了十年的早点挣来的，为了躲城管出车祸死了，那钱是留给他结婚用的，郑乾有结婚恐惧症，他不想结婚。正在这时候，警察来敲门，郑乾吓得不知所措，假装头疼立刻溜进房间。没想到警察要带走郑西坡，郑乾赶忙从房间跑出来，拍下传唤证和警察的警号，他要留下证据。光明分局的警察把郑西坡和蔡成功关在一起，蔡成功不明白是怎么回事。原来，光明区公安分局局长程度因为常成虎被抓一直耿耿于怀，他认为郑西坡是一一六事件的幕后主使，把他们俩关在一起，是想从他们的谈话里找到证据。蔡成功首先问郑西坡给工人的慰问金发了没有，郑西坡说是和尤会计一起去的，并将详细汇报了分配的方案。郑西坡告诉蔡成功政府明天就派工作组和律师进入大风厂，要帮他们打官司，起诉山水集团。郑西坡说到他儿子郑乾的提醒，当初蔡成功抵押股权的时候，并没有开股东大会。蔡成功听完恍然大悟，他嘱咐郑西坡让职工们去告自己，这样就能把钱拿回来了，并且让郑西坡去大龙山拆车厂，把他的奔驰车卖了，为职工请一个好律师，然后一起告他，把官司打赢。与此同时，孙连城接陈岩石来到大风厂参加职工安置协调会，李达康早已等在大风厂门口，陈岩石建议和郑西坡一起同职工们协商，才发现郑西坡没有来。孙连城把网上的帖子给李达康看，陈岩石觉得这是在捣乱。这时候大风厂的大喇叭广播郑西坡昨晚被光明分局传唤，至今未归。李达康很生气，郑西坡被抓，他和陈岩石曾经对职工的思想动员就前功尽弃了，他立刻命命赵东来二十分钟内将郑西坡送到大风厂门口，赵东来不敢怠慢，马上命令程度十八分钟之内把郑西坡送大风厂，赵东来还给交警打电话，要他们保证光明分局到大风厂之间一路畅通。路上，程度再三劝郑西坡脱掉号服，郑西坡就是不脱，程度只好和郑西坡道歉，昨晚的事就是误会，郑西坡不为所动。


第12集 侯亮平高小琴初会面





李达康苦口婆心叮嘱孙连城对大风厂事件也不能掉以轻心，有可能反复，甚至可能翻船，而且政府垫付的资金必须收回，否则就会有人以此做文章。孙连城不明白，为什么不能让高小琴出这些钱，李达康无奈地摇头，让孙连城去拍卖那块地，以新上任总指挥的名义，把之前不合格不合法，行贿受贿形成的东西彻底推翻，重新来。李达康提醒孙连城，像程度这样的人，在没有彻底转变飞老百姓的观念之前，不能安排在窗口行业，孙连城决定研究一下，重新安排。李达康指示郑西坡他们集体创业的事情，区里一定要大力支持，陈岩石还准备当新大风集团的顾问。经过了这次的教训，祁同伟才觉得高育良说得对，要静观其变。高小琴知道程度一直在等祁同伟，就劝他去见，高小琴提醒祁同伟，李达康在常委会上对他的义正言辞地批评，他不能再指望李达康的支持，祁同伟得知程度给他带来一份见面礼，立刻来见他。程度见到祁同伟，唯唯诺诺地说明，李达康要把他清除出公安队伍，赵东来当天就让他脱下警服，安排他到光明区信访办。祁同伟训程度，党和人民的干部怎么能做出这么没有底线的事情，为了常成虎动用自己的权利胡作非为。程度连连点头承认错误，最后，程度拿出对李达康的监视的影像资料，祁同伟再次训斥他，这是违法行为，程度解释是受人之托。随后祁同伟给赵东来打电话，要把程度调任省厅办公室主任，赵东来说程度严重违反警风警纪，可是祁同伟坚持要定了。李达康命赵东来，必须审讯蔡成功，如果蔡成功和高小琴没有利益关系，怎么就能签不安置职工这样的混蛋协议，虽然大风厂的火是偶然的，不是人为的，但是组建护厂队，火墙都是蔡成功的主意，他是法人，必须查他，李达康不明白检察院为什么总盯着蔡成功，赵东来说涉及到一个重要举报，目前还在调查，李达康猜到了这个线索与自己有关，他告诉赵东来以后关于大风厂的问题就不要向他汇报了，赵东来趁机提醒让他和欧阳菁当断则断。


第13集 李达康难理家务事





李达康让杏枝给欧阳菁打电话，催她马上回家。欧阳菁和朋友聚会玩得正开心，她很不耐烦地敷衍说，晚一点回去。李达康一把夺过电话，大声地喊她马上回来，了结他们俩的事。杏枝看他生气，劝他先去睡一会。李达康让杏枝接着说她工作的事，杏枝觉得自己的事是小事，不好意思麻烦李达康。杏枝说别的区都按照省、市的政策规定落实了，只有光明区迟迟不给办理。如果按照规定，杏枝每月可以多拿一千元，李达康觉得这就是大事，劝杏枝上访的时候不要冲在前面，担心她有危险。李达康得知信访办区长和书记接待日有警察维持秩序，他勃然大怒，决定要去收拾他们。　　这时候，欧阳菁回来了，两个人相对无言像陌生人一般。欧阳菁准备内退，然后去洛杉矶陪女儿，欧阳菁埋怨李达康对自己和孩子不负责任。她知道离婚协议对李达康很重要，因为自己的离开让李达康成了裸官，就丢了他的乌纱帽。李达康被她讥讽的言辞激怒，说自己的工资都给了孩子。欧阳菁冷笑：就他那点工资能够负担孩子在美国的费用？最后，欧阳菁答应和李达康离婚，条件是把山水集团的项目给大路集团的王大路。李达康面对威胁气得咬牙切齿地回答“你做梦”。两个人吵得不可开交，不欢而散。一场智斗唱得风生水起，侯亮平对高小琴的印象愈发深刻，那么多政法口的官员都是她的座上客，这个女人的确不寻常，汉东的这潭水深不可测。侯亮平一路上思绪万千，径直来到医院，守在陈海的身边，他的思绪才慢慢静下来。他和陈海聊到高小琴的不简单，如果陈海醒着，还可以帮他参谋。侯亮平埋怨陈海傻，怎么就不明白陆亦可对他的感情，却偏偏把她介绍给赵东来。这时候，陆亦可也来看陈海。聚餐后，高小琴和祁同伟一边喝茶，一边聊起了侯亮平。高小琴看出侯亮平对事情的观察很敏锐，他埋怨祁同伟不该抽雪茄，明显违背了中央的八项规定，劝他少抽一点，让他学侯亮平戒烟。祁同伟却不以为然，他大谈忌烟的男人杀人不眨眼。高小琴觉得侯亮平身上有英气，不像他唱的刁德一那样阴阳怪气。祁同伟也承认侯亮平一脸正气，他带来的尚方宝剑可以斩掉一批人。高小琴听说侯亮平要先让欧阳菁哭起来，她觉得这样也能起到敲打李达康的作用。祁同伟赞叹她的消息灵通。高小琴对李达康的决定非常愤怒，他让山水集团把政府垫付大风厂的钱还了，否则就把他们的土地重新招拍挂。祁同伟让高小琴劝说股东们做好退赔，否则会给自己惹麻烦。高小琴觉得李达康太霸道，敲诈自己花钱买平安。


第14集 陈海恐再遇危机





天亮了，蔡成功被审问了一整夜，早已身心疲惫，两名干警也是无精打采，蔡成功的口供笔录记了厚厚的一沓，他们让蔡成功看完签字，蔡成功要告他们疲劳审讯。季昌明给孙检察长打电话，让他增派人手，二十四小时保护蔡成功的安全。蔡成功精疲力尽地从审讯室出来，迎面遇到负责大风厂拆迁的常成虎正好被提审，他们刚一走近，常成虎就恶狠狠地拳打脚踢两下就把蔡成功打到在地，还咬牙切齿地大骂蔡成功，他觉得都是因为蔡成功，自己才被关起来。一早，李达康先推掉国家部委刘主任的约见，又辞掉了光明峰项目二期的剪彩，他一进办公室马上让秘书打电话问赵东来昨夜突审蔡成功的结果，接着又让他给沙瑞金的秘书联系，他想找沙瑞金汇报。恰巧沙瑞金也正要找李达康。原来，沙瑞金准备去李达康当年工作过的林城搞调研，沙瑞金在电话里称赞李达康思想超前，十几年前就想到了环保问题，李达康主动要给沙瑞金当向导。李达康接完电话以后，就让秘书找出来林城资料。秘书告诉他王大路已经等候多时了，李达康特意把王大路叫来，提醒他要走大路，不要走小路，因为小路容易摔跟头，王大路赶忙向李达康解释，他本想为光明峰项目做点贡献，可是丁义珍太黑，所有招投标的项目全都是假的，他只好求欧阳菁。李达康让他去找新任总指挥孙连城，他想利用欧阳菁这条路走不通。赵东来看到病床上被打得狼狈不堪的蔡成功，他的嘴角竟然露出让人无法察觉的笑意，他刚转身想离开。迎面遇到陆亦可气势汹汹地来找他兴师问罪，赵东来连连说对不起，表示要写检查，还嬉皮笑脸地和陆亦可讨价还价，陆亦可对他的厚颜无耻也无可奈何，赵东来要请陆亦可和林华华去射击场打靶，说完就要离开，陆亦可大声呵斥让他坐下，陆亦可要和赵东来讨论蔡成功的安全问题。


第15集 侯亮平拜访高育良





新大风厂在陈岩石和郑西坡的主持下，有两百多名原大风厂职工入股，收到股金六百多万，全厂上下都为拿到新的股金证而开心不已。郑西坡担任新大风厂的董事长，在将股金证全部发放给股名们之后，他便回家炒了几个小菜，想跟儿子庆祝一下。郑胜利和张宝宝拿着结婚证回来，郑西坡看到后热泪盈眶，心里高兴极了，而郑胜利则一直催促着想要郑西坡把结婚用的二十万给他。郑西坡借着大喜的日子，跟郑胜利喝起了小酒，还作起了诗送给郑胜利，就是想找个合适的时机再跟郑胜利解释，他已经把二十万入股新大风厂了。郑胜利看出郑西坡在有意回避二十万的问题，只得逼着郑西坡不要岔开话题，郑西坡没有办法只得坦白，他将二十万入股了。郑胜利一听把二十万入股了，当场就跟郑西坡翻了脸，说了许多话指责郑西坡，伤了郑西坡的心。郑西坡向郑胜利解释，他没办法看着厂里那么多老弱妇孺没有生计不管，只能组织大伙办厂维持生计，可郑胜利就是不能理解。郑胜利不理解郑西坡，郑西坡只好把他的股金证拿出来交给郑胜利，当作是还给郑胜利的二十万。二十万变成了股金证，郑胜利一点也不高兴，所以随口便称股金证也有可能是假证，让张宝宝忍不住替郑西坡指责郑胜利，无意间将假结婚证的事情给说漏嘴了。陆亦可的妈妈吴心仪得知新局长侯亮平来了汉东，特意让季昌明帮她通知侯亮平，她要上门拜访侯亮平。季昌明知道吴心仪是为了陆亦可的婚事，去烦侯亮平，他不想让侯亮平被吴心仪烦，又不好明说只得把侯亮平的房号故意说错，再通知侯亮平外出躲一躲。侯亮平并不知道季昌明所指为何，直到见到吴心仪他才明白过来，但他还是没有躲着吴心仪，而是把吴心仪请进屋，跟她仔细讨论了一下有关陆亦可的婚姻大事。沙瑞金约李达康去林城考察，正好遇上林城环湖自行车大赛，沙瑞金于是在大赛开始之后，与李达康也骑自行车赛一赛，边骑边聊林城的开发区。骑到一半之时，刚好到达林城的绿色生态植物园，李达康便让沙瑞金停下来休息，顺便考察一下植物园内的万亩茶园。侯亮平抽了个空，带着林城玫瑰前往高育良的家里，一来是学生拜访老师的礼节，二来是想向高育良请教丁义珍出逃的事情。




第16集 李达康遭疑





侯亮平跟高育良下棋的时候，故意有所指的将季昌明的一些话传达给高育良听，想试探一下高育良的态度。高育良一听，季昌明怪责他在批捕丁义珍的会议中拖拖拉拉，马上就急了起来，大声指责季昌明想要诬陷他放走丁义珍。侯亮平看高育良被激怒了，只能缓和他的情绪，声称季昌明只是怪责高育良太书生气了，让高育良把怒气消消。侯亮平将他查到的，有关丁义珍出逃当晚的线索，一一向高育良作了汇报，正想跟高育良说明，祁同伟与高小琴的关系非同一般时，被高育良给挡了回来。因为丁义珍出逃当晚，高小琴接到省委基站打过去的一个电话，而这个号码使用一次之后就再也没开机了，侯亮平怀疑通知丁义珍出逃的，很可能是与高小琴交好的人，所以他才认为祁同伟值得怀疑。侯亮平特意问了高育良，为何祁同伟会在抓捕丁义珍的会议上，也把他的怀疑告诉了高育良，可高育良却坚信祁同伟没有这个动机。侯亮平直问高育良，在他心中是否有怀疑的对象，没想到高育良明明有所怀疑，却又要故作姿态让别人以为他在就事论事一般，把对李达康的种种怀疑说了出来。高育良把李达康当年在吕州任市长，随后又被调林城的事情，一五一实跟侯亮平说了一遍，直指李达康为了做出政绩，可以无所不用其极的，所以他也认为李达康有足够的动机，助丁义珍出逃。李达康与沙瑞金环湖一圈，谈了方方面面的问题，李达康也把他自己这么多年的执政政绩，以及他和欧阳菁的婚姻问题，如实向沙瑞金作了汇报。沙瑞金对于李达康当年将煤矿塌陷改造成开发区的想法，也着实的佩服，所以对李达康的能力，沙瑞金也是竖大拇指的。沙瑞金林城一行之后，高育良便来向沙瑞金汇报李达康的问题，可没想到一见到沙瑞金，沙瑞金就直夸李达康，让高育良思虑了很久才辗转开始有关李达康问题的汇报。高育良的汇报有他的事实根据，沙瑞金只得表示，让高育良继续彻查清楚，一旦发现丁义珍的出逃与李达康有关，他绝不姑息。陆亦可查到，蔡成功举报的那四张银行卡，有三张已经是死卡，而最后一张卡虽然有取现记录，但由于时隔时间太长，他们没办法取到影像资料，没办法证明此卡在欧阳菁的手中。因为最后一张卡里还有五千元现金，侯亮平认为，可以趁机吹吹风敲打一下欧阳菁，逼她使用这张卡，这样就可以将她人赃并获。侯亮平给陆亦可下了指示，让陆亦可派林华华和周正去欧阳菁的银行，循律查问一下欧阳菁接手贷款的其他企业的业务，让欧阳菁误以为麻烦将至，逼她收拾细软出逃。


第17集 孙连城信访办挨训





因为丁义珍和他在美国的妹妹联系，泄露了行踪，祁同伟得知丁义珍的下落之后，马上就组织了追逃小组，准备全力将丁义珍逮捕回来。祁同伟把赵东来叫到省公安厅，让赵东来全力配合他，把丁义珍抓回来。赵东来一听丁义珍有消息了，马上就答应了祁同伟，并同意以市局的人为主，去洛杉矶把丁义珍抓回来。何阿三知道丁义珍泄露了行踪，只得带人到酒吧去，想把丁义珍带去旧金山躲一阵子。丁义珍因为被何阿三派到酒吧里打扫卫生，满腹的委屈和怨愤，他怎么也不愿意再过这样东躲西藏的日子，所以跟何阿三对抗了起来，想留在酒吧等中国警察来抓。何阿三看丁义珍态度有变，只得安抚丁义珍，保证旧金山的中国餐馆比酒吧的条件好，丁义珍这才不反抗。陆亦可在开案件分析会，突然接到学校的电话，得知小皮球在学校里闯了祸，她只得去找侯亮平帮忙，让侯亮平去学校善后。侯浩然与小皮球一样，经常在学校里犯错误，侯亮平对于挨批评之事已经司空见惯了，所以他已经做好了检讨的态度，去学校挨校长的批评。见了校长之后，侯亮平态度非常的好，一个劲地跟校长检讨小皮球的错，校长也不好多说什么，只让侯亮平赔偿被小皮球打坏的玻璃的钱。解决完玻璃的事情之后，校长又带着侯亮平去看走廊的墙壁，才知道小皮球在走廊里踢球把墙弄脏了，他只得跟小皮球一起把墙壁用粉笔刷干净。刷墙壁的时候，侯亮平才知道小皮球他们是因为花钱收买队长和副队长，也上不了场踢足球，才不得已在走廊里踢球，所以侯亮平马上去向校长汇报这种行贿受贿的不良之风。因为小皮球行贿，侯亮平在放学后罚小皮球在检察院的操场跑步，可没想到小皮球还供出其他行贿受贿的不良习气来，让侯亮平不得不叫小皮球加跑几圈以示惩戒。杏枝为讨本该发放给她的事业单位的工资补助，走了无数次信访办都没有结果，还因为信访办的窗口非常低，让她的老腰受尽了折磨。李达康知道杏枝上访的事情后，特意去了一趟信访办，并把孙连城叫到信访办，让孙连城亲自体验一下上访群众的不易。李达康让孙连城趴着信访办的窗口，跟他说明一下他健美扣押工资补助的事情，还严厉地批评了孙连城一顿，让孙连城一定要重视起群众的上访意见。体罚完小皮球之后，侯亮平便带小皮球回宿舍做炸酱面吃，把小皮球逼得叫苦连天的，嚷着要回家找爷爷奶奶。侯亮平安抚了小皮球几句，才让小皮球乖乖地听他的话，跟他学做起炸酱面来，没想到陆亦可一出现便马上抢过小皮球手上的活，责备起侯亮平来，侯亮平只得把小皮球行贿受贿的事情告诉陆亦可。李达康去会展中心指示工作，欧阳菁突然打来电话，要谈离婚的事情，李达康只好在会展中心等着欧阳菁。


第18集：抓捕欧阳菁





郑乾和王校长所谓的联合办学，其实就是利用国家支农政策所开设的一个办学项目，培训一个农民可以向国家申请四百元补助金，郑乾一共帮他招生一百二十人，王校长给郑乾每人五十元的有奖招生款，张宝宝一听这些，她感觉被王校长骗了。郑乾所憧憬的教育事业其实就是替这些钻国家政策空子的人有偿招生而已，张宝宝气得咬牙切齿，老奸巨猾的王校长则摆出一副无赖表情，威胁郑乾，他会找别人合作，郑乾无奈，只好放弃之前的约定，索要自己应得的六千元，王校长一脸狡黠地称等拿到政府补助金才能兑现，并且口口声声以人格担保，指天发誓，如果不兑现就天打五雷轰，万万没想到，就在那一刻，天上真的惊现一阵震耳的雷声，王校长一下子惊呆了。李达康向欧阳菁解释，王大路的公司主营是酒业和食品，没有必要掺合房地产行业，欧阳菁委屈地表示，是自己心里感觉一直有愧于他，况且这么多年来，王大路从来没有找过李达康，她只想在临走前帮帮他。说完这些，欧阳菁的眼角泛起了泪花，她拿起包生气地离开，边走边告诉李达康，明天办理离婚手续。欧阳菁在名品商城选了一件高档女装，一共一万六千八百元，蔡成功给他的卡里只有五千，她又拿出自己的卡补足了剩下的余额。与此同时，林华华到和陈群芳又来到城市银行，准备去找欧阳菁，陆亦可打电话通知林华华马上赶去名品商城，就在刚才欧阳菁已经刷了蔡成功给她的那个卡。林华华刻不容缓地赶到了名品商城，在观光电梯里看到了对面的欧阳菁，同时，欧阳菁也看到身穿检察官制服林华华，欧阳菁显得很惊慌，戴上墨镜就匆匆离开了，林华华在后面穷追不舍，一直追到地下车库，欧阳菁疾驰而去。林华华让陈群芳留在商城里提取证据，自己又紧紧追赶欧阳菁。陆亦可急匆匆地去找侯亮平说明情况，侯亮平决定一起去增援。路上，欧阳菁打电话通知李达康回家，他们马上办完离婚手续，她要立刻赶去美国。李达康来不及多想，立刻给民政局的王局长打电话，安排工作人员去他家办离婚手续。


第19集 沙瑞金赞扬侯亮平





侯亮平从决定传唤欧阳菁那一刻开始，就应经做好了迎接暴风雨的准备，他必须速战速决，决不能让丁义珍的事件再次重演。不出侯亮平所料，李达康刚一离开就气势汹汹地向季昌明兴师问罪，侯亮平他们把欧阳菁从自己的车里抓走，警车一路追到高速路上，并在高速路口设法拦截，就像美国大片，一点也不注意政治影响。季昌明好言相劝，他肯定了侯亮平他们的做法，不能让欧阳菁带着问题出国，希望李达康给予理解。最后，李达康警告季昌明要依法办事，不要受到某些人或者小团体的影响，给他的前妻欧阳菁一个公道。季昌明一再解释侯亮平虽然是高育良的学生，但是他并不是高育良给调到汉东来的，并且坚信侯亮平一定会秉公执法。李达康又气呼呼去找赵东来了解欧阳菁的问题，赵东来向李达康报告，欧阳菁真的有事，根据他们掌握的情报，蔡成功的举报不是空穴来风，李达康一听这话气得咬牙切齿，他不明白蔡成功为什么只举报欧阳菁，他和丁义珍，高小琴，侯亮平分别都是什么关系。随后，赵东来将丁义珍又一次逃跑的消息告诉李达康，称是祁同伟最先得到的消息，李达康让赵东来继续查丁义珍的案子，还要盯住山水庄园。最后，李达康希望赵东来向侯亮平学习，虽然他不喜欢侯亮平，但是欣赏他身上有一股劲。侯亮平和陆亦可小心翼翼来见季昌明，进门就遭受到劈头盖脸地训斥，他们五辆警车，拉着警笛，在高速公路上狂奔，追着李达康的车，就是在上演美国大片，陆亦可陪着笑脸不停地解释。侯亮平向季昌明汇报，根据蔡成功的口供，欧阳菁涉嫌受贿两百万，现在已经落实了五十万，而且证据确凿。侯亮平很佩服李达康，他眼睁睁看着他们把欧阳菁抓走而没有下车，只是在临走的时候，摇下车窗，看了自己一眼，侯亮平理解为激励，激励他们忠于职守，把案子办好，陆亦可却认为是威胁。沙瑞金向纪委书记田国富和组织部部长吴春林了解祁同伟的情况，他们首先肯定了祁同伟的政法工作经验丰富，经历很全面，是政法委书记合适的人选，但是人品有问题，对组织不忠诚，耍两面派，和一些商人朋友勾肩搭背。沙瑞金让他们说具体事例，田国富说祁同伟和高小琴的关系绝对不一般，他们经常带人去山水庄园吃吃喝喝，高育良偶尔也会参加，那里几乎成了是京州市某些干部的专属休闲场所。吴春林还认真听取了高育良的意见，他坚持推荐祁同伟当接班人培养，第一步出任常务副省长，下一步就接高育良的班，顺序出任省政法委书记，纪委和组织部却坚持要再看一看。原来，高育良是当年祁同伟的岳父提拔的，现在高育良全力推荐祁同伟，也许有权利私相授受的嫌疑。沙瑞金想，汉东省这潭水看起来真的很深，人脉和历史渊源都不容忽视，汉大帮和秘书帮说起来谁都不承认，听起来像是玩笑，到底有没有。李达康的秘书帮还看不出端倪，高育良的汉大帮却呼之欲出。


第20集 蔡成功寻求庇护





欧阳菁继续陈述，多亏城市银行终止了蔡成功的贷款请求，否则会有大麻烦，蔡成功一共欠高利贷连本带息将近十个亿。欧阳菁反过来问林华华，蔡成功之所以和侯亮平举报自己，是想借侯亮平把他自己保护起来。两个月之前他被高利贷的人关进狗笼子里。林华华指证欧阳菁花了张桂花的卡上的钱，欧阳菁抵赖，直到林华华拿出她的亲笔签名，以及服务员照片，并且指认就是她身上这件衣服，欧阳菁才哑口无言。高小琴还有完整签定补充合同时候的录音和视频资料，要送给孙连城和李达康每人一份。　　蔡成功开始耍赖，口口声声说自己难受，要见侯亮平。侯亮平气得拍桌子，陈群芳决定再问蔡成功最后一个问题，他是不是在丁义珍的指使下，和高小琴签署的三千五百万的下岗安置补充协议，蔡成功拒不回答，称自己头晕，什么都听不见，让侯亮平来问他。陈群芳无奈只能请示侯亮平。侯亮平气得打开话筒，对蔡成功喊话，指责他信口开河，满口谎话，希望他能实事求是地回答问题。蔡成功委屈地表示，高小琴和民生银行勾结，将三千五百万划走了，最后蔡成功无奈地承认自己借高利贷将近10个亿，之所以找侯亮平就是为了躲避外面高利贷的追杀。　　季昌明觉得蔡成功太狡猾了，他希望侯亮平因此吸取教训，他被蔡成功误导了侦查方向。侯亮平决定把蔡成功交给赵东来批捕。侯亮平转念一想会不会是欧阳菁和高小琴勾结陷害蔡成功，季昌明坚信欧阳菁的为人。陆亦可的问询也已经结束，高小琴要和侯亮平通话，她对着镜头，含情脉脉地给了侯亮平一个中肯的建议，千万不要相信发小和同学，他只会挖坑害你，因为世道和人心都在变，希望侯亮平吸取教训。侯亮平表示，自己这么做并不是帮蔡成功，而是为了了解一一六的背景和真相，高小琴微笑着夸侯亮平刚正不阿。季昌明看出侯亮平很沮丧，他借沙瑞金的话鼓励侯亮平，沙瑞金和汉东省委感谢侯亮平，保住了李达康这个改革大将。侯亮平和大家一起总结这次的审讯，他觉得侦查方向错了，但是一一六背后的腐败问题和职务犯罪问题依然存在，蔡成功和丁义珍也存在勾结的现象，陆亦可却反驳侯亮平，她觉得高小琴的山水集团是受害者，而且没有证据显示山水集团有问题，侯亮平提醒她，丁义珍的逃跑让所有的罪名都落在他的头上，目前掌握的只是一部分真相，而不是所有的。




第21集 侯亮平被捕闹乌龙





郑乾和郑西坡诉苦，现在做什么都不容易，郑西坡深有同感，新大风厂的地就迟迟批不下来，郑乾却认为如果不送礼就不可能办成事，郑西坡坚持自己的原则，并且试图劝说郑乾和张宝宝进自己的新厂工作，被郑乾拒绝。李达康从欧阳菁口中得知，王大路一直资助自己在美国的女儿，他非常感激。从欧阳菁被抓走，李达康的女儿佳佳就不接他电话，发信息也不回，她以为是李达康派人将自己的妈妈欧阳菁抓走。李达康很着急，他请求王大路给佳佳打电话，替自己解释，消除女儿对自己的误解，并且嘱咐她不要抱怨国家，是她妈妈欧阳菁自己不小心失足落水。王大路答应回去以后马上给佳佳打电话。周正他们来到旧金山，在餐馆吃饭的时候，无意中发现丁义珍在当洗碗工，周正赶忙过去查看，果然是丁义珍，只见他脖子上搭着块毛巾，全身都被汗水湿透了。周正假装惊喜地认出他，丁义珍显得很慌乱，周正谎称自己是京州五金公司的，他曾经到自己公司视察过。丁义珍才放松警惕，得知周正要去洛杉矶探亲，他的眼圈一红，眼泪险些落下来，他哽咽地告诉周正，自己被人绑架到旧金山，恳求周正帮忙，去洛杉矶找到自己的妹妹设法救他出去。他刚想写纸条给周正，被义福帮的人发现，威胁要割他舌头。周正借口要醋再次进入后厨，丁义珍趁机将纸条偷偷塞给周正，然后继续汗流浃背地卖力洗碗，还不停地遭到那些人的谩骂，丁义珍悲惨的境遇让人唏嘘。随后周正向毕敬业做了汇报。侯亮平送陆亦可去相亲后，他来到医院看陈海，向陈海讲述自己的三堂会审，竟然审出一个清白的阿庆嫂，以及一个十恶不赦的蔡成功，侯亮平觉得自己很失败，因为真相越来越模糊。侯亮平又向陈海讲起小皮球的淘气，以及因为教育他和陆亦可产生的分歧，侯亮平笑称陆亦可将小皮球当成自己的儿子一样宠溺。侯亮平随手从身后拿过水果，正要削皮，就被两个一直在门外监视的人拷走，任凭侯亮平百般解释也无济于事，他们不容分说就将侯亮平拉走了。等监控室的司法警察发现追出来的时候，他们的车早已经不见了踪影。陆亦可接到法警的电话，得知侯亮平被抓，她让他们先保护好陈海，就立刻赶了过去。原来，是赵东来安排在医院保护陈海的人将侯亮平抓走的，赵东来得知这个消息，让他们把侯亮平安排到一一七串并案专案组办公室，自己也立刻赶了过去。赵东来看到火冒三丈的侯亮平，就忍不住鼓掌大笑，赵东来解释这两个人是新来的，他们不认识侯亮平，侯亮平削水果引起他们怀疑，以为他图谋不轨要加害陈海，侯亮平非常感谢赵东来暗中保护陈海。两个人握手言和，侯亮平为了维护自己的形象，让赵东来保密。赵东来告诉侯亮平有人想害陈海，几天前，陈海从观察室转到普通病房的时候，恰巧有患者家属到医院闹事，有人趁乱剪断陈海的呼吸管，陈海差点窒息死亡。赵东来怀疑是家属闹事是有人精心策划，而且两个警察玩忽职守，陈海转病房的时候，其中一个和护士闲聊，另一个去吃早点小刘的叔叔因为贪污，被陈海给办进监狱，随后那两个警察就被开除了。侯亮平让赵东来表扬今天那两个警察。


第22集 丁义珍被黑帮转移





赵东来认为这个打电话的举报人是问题的关键，估计人早已死亡，侯亮平觉得应该查陈海车祸以后几天京州发生意外死亡的人，这和赵东来想到一起，两个人英雄所见略同。赵东来表示，蔡成功案子交给他们并案侦查，就是他们和侯亮平的会师，以后就能双剑合一，信息互通，资源共享，赵东来希望陆亦可做联络员。今天就是他们连署办案，赵东来让侯亮平通报他们掌握的蔡成功案情，陆亦可分析，蔡成功行贿欧阳菁，以及后面的举报均系个案，与一一六事件，丁义珍出逃以及陈海车祸，没有直接关系。因为是第一次联合办案，侯亮平希望大家一定要畅所欲言。侯亮平觉得指挥丁义珍逃跑，谋害陈海，能做出这些绝不是一个简单的人，陈文强觉得蔡成功卷入了三起非法集资案，而且他请求入狱保命都是真实可信的，侯亮平认为他们现在面对的案件非常复杂，有职务犯罪，刑事犯罪，经济犯罪，还有不得不面对的经济纠纷，首先就要拨开迷雾。赵东来直截了当说出大家都曾经怀疑过李达康，可事实证明他是清白的。赵东来发现高小琴的山水庄园有嫌疑，因为丁义珍出逃前经常在那里出现，而且他们俩又都跟一一六事件有关，侯亮平建议对山水庄园监视。最后，赵东来决定重点追查举报人的电话，而且去查16、17和18三天京州非正常死亡和失踪人员，尤其是企事业单位和财务相关的人员，侯亮平还加上大风厂和城市银行的工作人员，以及心脏病意外死亡的人。祁同伟在离开省委的路上，打电话给毕敬业询问丁义珍的情况，得知丁义珍已经落入黑社会义福帮的手里，吃了不少苦头，想努力摆脱，所以有可能被劝返。毕敬业他们已经从洛杉矶赶到旧金山，准备伺机行动，而且丁义珍的妹妹也是和他们一起来的。周正作为证人，已经赶往现场，正在进行交涉。祁同伟告诫毕敬业，千万不要触犯美国的法律，在美国他们不是警察没有执法权。周正再次来到餐馆，发现丁义珍又不见了。原来，丁义珍一直被义福帮监视，他们对丁义珍的一举一动都了如指掌，包括丁义珍通过周正设法找他妹妹求救，他被义福帮的人绑架，还遭到了毒打，其实他们也是收人钱财，替人消灾，丁义珍想知道谁是背后收买他们的人，结果被恐吓。他们警告丁义珍，摆在他面前的有两条路，一条是留在美国跟着义福帮黑下去，另一条是去非洲，丁义珍想起自己认识非洲一个采金矿的老总，就想去非洲避难，他们让他假装是自己逃走的，丁义珍欣然同意。


第23集 陈清泉寻欢被抓





赵东来他们向李达康详细介绍了大风厂股权案的始末，蔡成功和他名下的企业债台高筑，涉诉三十二起，所有的财产已被法院十二次轮候查封。如果法院判股权无效，那么股权处置后的权益将由各个债权人分配，高小琴和工人们双输，援助律师建议和解，这样工人们就能获得一部分的权益，高小琴也能保住一部分的权益，但是高小琴不愿意对工人做出让步，仗着陈清泉撑腰。李达康听完终于明白了，所有的问题都是因为陈清泉的司法腐败造成的，如果两年前中院不误判，大风厂的股权就不会丢。所以陈清泉罪责难逃，他竟然打着球唱着歌就把大风厂的股权弄丢了。赵东来很明确表示，这也是大风厂一一六事件的导火索，群众举报陈清泉在山水庄园嫖娼，和几个外国洋妞打得火热。李达康听完火冒三丈，让赵东来不要再有任何顾虑，必须将陈清泉捉拿归案。侯亮平来到学校，看到小皮球又无精打采地出来，因为他和同学们画漫画讽刺美术老师胖，被老师抓获。　　侯亮平始终不敢相信陈清泉是那样的人，他清楚地记得和高育良一起吃饭的时候，陈清泉毕恭毕敬地在旁边端茶倒水，非常有礼貌，那时候他已经不是高育良的秘书了。陈岩石却认为陈清泉因为高育良是顶头上司，才一副奴才相，对老百姓就是另一幅嘴脸，王馥真斥责他侵吞大风厂股权的时候眼睛都不眨，让侯亮平赶快去查他，她声称如果陈海清醒也一定会查，侯亮平发誓要对陈清泉一查到底。孙海平刚要讲述陈清泉涉嫌违法的事，就有人按耐不住举报，市中院有两名审判员和陈清泉有利益输送关系，金月梅是他的情人，是他一手安插进市中院的，也就是陈清泉让她走简易程序取得了大风厂股权。孙海平继续激动地讲述，陈清泉涉嫌职务犯罪，竟然做出荒唐的判决，他举出了三个枉判的事例。群众举报陈清泉通过他的利益法官判案收钱，还有两个律师专门和陈清泉合作分利。李达康得知这些事情都有举报，他很生气，一再谴责自己严重失职，李达康向大家承认错误，是自己重视不够，一再坚持顾全大局，没想到顾全大局却成为违法乱纪人的保护伞，他相信高育良也不会姑息陈清泉的违法行为。与此同时，陈清泉和高小琴送喝得醉醺醺的秦奔秘书长走后，陈清泉就去找外国洋妞学外语了，高小琴心知肚明地离开了。紧接着光明区分局的钱队长接到群众举报，得知陈清泉又去嫖娼，他下令一定要严查。很快，高小琴就得知有警察要来扫黄，急忙给祁同伟打电话，埋怨祁同伟来扫黄为什么不提前通知，让祁同伟赶快想办法，祁同伟根本不知情，劝她不要轻举妄动。陈清泉被捉奸在床，他双手挡着脸，气急败坏要赶钱队长他们出去，假装自己是做生意的人，警察拿出手机，里面是陈清泉穿着制服道貌岸然的照片，他哑口无言，只好乖乖地伏法。


第24集 祁同伟欲救陈清泉





赵东来接到周政委打到座机电话的汇报，祁同伟在到处找人求救，赵东来让市局宣传处尽快曝光陈清泉嫖娼的事实，陆亦可觉得赵东来是要对陈清泉斩尽杀绝。程度劝钱队长要见好就收，他看到市局宣传处的人来拍照取证，他也无可奈何，只好去找高小琴，程度告诉高小琴，市局的扫黄有预谋的，让高小琴小心点。说完，他头也不回地开车离开了，他要去接他的新主子----前省委书记赵立春的儿子赵瑞龙。李达康召开解决违纪干部的会议，但是恰恰就在现在，陈清泉偷偷跑到山水庄园嫖娼，让群众举报，被公安干警抓获。张树立激动地表示，要对陈清泉开除党籍，开除公职，孙海平却认为根本开不了，有人担心会有损党和政府的形象，孙海平指出我党在延安时期就果断处决了立下赫赫战功的腐败分子肖玉碧，和杀人犯黄克功，建国初期严惩了张子善，刘青山。李达康很赞成孙海平的说法，十八大之后，中央重拳出击，反腐倡廉，拉下了一批害群之马，不但不会影响党的形象，还得到了广大群众的拥护和爱戴。最后，李达康决定开除陈清泉党籍，开除公职，建议由市人大常委会免去他法院院长的职务。至于他涉嫌的违法行为，交由检察机关进行立案侦查，其他涉案人员交由纪委分别处理，并把处理结果公示于众，接受群众的监督。李达康的作风永远都是这么强悍，陈清泉嫖娼虽然是事实，但也得有了公安机关的处理结果再进行组织处理，李达康竟然先拍板，双开了这个做过高育良秘书的陈清泉，一点余地也不留。陆亦可很感谢赵东来一直在保护陈海，赵东来笑着不许她个人崇拜，只要多点爱就好，陆亦可觉得他们俩认识的时机不对。其实，赵东来很清楚，她一直在盼着陈海醒过来，赵东来很感动，陆亦可承认，她不会放弃陈海，请赵东来就不要在自己身上浪费时间，赵东来还会坚持，他喜欢经过岁月磨洗的东西。陆亦可听完哈哈大笑，觉得赵东来是把自己比作岁月磨洗的老姑娘，赵东来希望陆亦可面对现实，如果陈海醒不过来怎么办。去哪她不要捆绑自己。正在这时候，陆亦可接到吴心怡电话，听说她要到这里来送汤圆，陆亦可不让她来，赵东来大声喊称自己就喜欢吃汤圆。吴心怡兴冲冲地来到一一七专案组办公室，热情地招呼赵东来吃汤圆，并且开心坐在他身边看着他吃，陆亦可去不理不睬，继续躲在一边看书，还故意说赵东来糖尿病三期，赵东来一边连连夸汤圆好吃，一边发誓自己很健康。林华华和雷警官来找郑乾家，要找爱哭的毛毛虫女士，郑乾假装不认识，被雷警官当场揭穿，只好承认自己男身女相，雷警官随后离开，林华华找他了解情况。第二天，钟小艾去清风网录视频，她准备给侯浩然报个补习班学数学，他已经退步到班级倒数第十，临走，她嘱咐让侯亮平去考察一下这个数学辅导班，据说老师很牛的。侯亮平带着姗姗和侯浩然来到老师家，那里已经挤满了家长和孩子。这时候，王老师出来了，和家长和孩子们侃侃而谈，侯亮平发现这个数学老师竟然是半年前去他们单位接电的电工，立刻当众就揭穿了他的本来面目，大家纷纷指责王老师的诈骗行径。


第25集 赵瑞龙霸气归来





林华华之所以来找郑乾，是受侯亮平之托，来调查他和姗姗（扫除一切害人虫）聊天时说到的事，郑乾听闻很开心，觉得自己有望讨回六千元招生款，就将王校长的诈骗行为原原本本地告诉了林华华。王校长借开办京州新春技术学校之名，骗取国家四万八千元补贴款，而且这个学校招生也是骗局，摄个影，拍个照，就算培训完了。原来，郑乾和王校长他们俩都是皮包公司，是在光明峰项目招标会上举假牌的时候认识的。其实丁义珍早已内定了中标的项目，他们每次弄虚作假就是为了得到万八千的好处费。林华华想让郑乾准备一份光明峰招标会上详细情况的文字材料，郑乾却一心只想追回自己那六千元的招生费，不想配合。林华华警告他，王校长涉嫌骗取国家财政基金，不但没收他的四万八千元，还得追究法律责任，郑乾的六千元是不可能拿到的。郑乾一气之下将林华华赶出家门。侯亮平揭露了假冒王老师的误人子弟的内幕，他气急败坏地找来四个彪形大汉将侯亮平团团围住，威胁他挡了自己的财路，让侯亮平赔偿他的精神损失费一万元，还承诺会给侯亮平开张假发票。侯亮平拒绝接接受他的再教育，王校长就命令那些人对侯亮平进行义务教育。他们把门关上，就听到里面噼噼啪啪打了很热闹，还不时传来几声惨叫。很快，侯亮平气喘吁吁走出来，那几个人被打得一败涂地。侯浩然夸侯亮平火眼金睛，还省了三千元的补课费，侯浩然提议去玩CS。侯亮平他们穿好装备，带上无声枪，侯浩然想要把剩下的两千四百元分了，被侯亮平以腐败的之名否决，他们决定先瞒着钟小艾，否则她还得给侯浩然找补习班。他们三人配合默契，正玩得热火朝天的时候，突然，侯亮平的胳膊上被人打了两枪，他感觉不妙，可是也看不见可疑的人，侯亮平急匆匆地招呼他们俩赶快回家。赵瑞龙决定和李达康摊牌，以免误伤高小琴，高小琴告诉赵瑞龙，祁同伟担心李达康将错就错，和沙瑞金重新讨好，赵瑞龙觉得不可能。高小琴让赵瑞龙叫醒李达康，不能让他装睡，赵瑞龙得知侯亮平是高育良学生，而且是沙瑞金调来的，就是沙瑞金手里的剑，赵瑞龙发誓要把侯亮平赶走，京州不允许有这样的人存在。侯亮平他们回到家，钟小艾在吃饭的时候询问辅导课怎么样，有没有作业，侯亮平他们三人低头吃饭，支支吾吾不做正面回答，侯浩然无意中说电工留什么作业，这一下说漏嘴了。侯亮平来不及制止，钟小艾紧接着追问，威胁他们家里出了疑似腐败案，提醒他们三个臭皮匠，别想蒙住自己这个诸葛亮。侯亮平却提醒他们俩，一个人如果连这么点秘密都保守不了的话，就成不了英雄。赵东来接到林华华的电话，就来找陆亦可去读书会，吴心怡很开心，陆亦可坚持要加班，提审欧阳菁。其实，吴心怡早就打电话告诉侯亮平了，赵东来希望陆亦可理解吴心怡的苦心，说明他们读书会定期举行，希望陆亦可参加。




第26集 祁同伟心酸往事





陆亦可笑话赵东来脸皮厚， 赵东来很欣赏陆亦可英身上的英气，有着与众不同的格局。陆亦可需要有自己这样更大格局的人来配，陆亦可听出他在拐着弯夸自己。赵东来笑话陆亦可把相亲的对象办进去，陆亦可威胁赵东来也可以将他送进去，赵东来笑话陆亦可不解风情，其实他是暗示陆亦可自己绝不贪腐，一身正气，两袖清风，陆亦可看着他的袖子上的油，劝他该洗衣服了，陆亦可的冷幽默让赵东来很佩服。随后他让陆亦可将侯亮平的书《天局》还给他，侯亮平之所以看这本书，因为里面有祁同伟最喜欢读的一篇，侯亮平还重点做了标注，“胜天半子”。书里的主人公以自己为棋子，跟神仙下棋，以生命为代价，胜了神仙半子。他不服命运的精神和祁同伟很像。侯浩然提醒钟小艾被骗了，她竟然找了一个电工给自己辅导数学，为此侯亮平还和人家打架了。侯亮平故意岔开话题，提醒侯浩然要好好锻炼身体，不要再玩游戏，钟小艾紧追不舍才逼问出他们把补课换成军事训练，花掉了六百元，钟小艾看着眼前默默形成统一战线的三个人，很生气，命令全家大扫除，并且特意惩罚侯亮平刷马桶。　吴惠芬来劝梁璐，梁璐很伤心地想起了往事，当年她喜欢上自己的老师，还怀了孕，结果老师为了自己的前途出国，就把梁璐抛弃了，梁璐为了报复他，苦苦追求小自己十岁的祁同伟三年。当时祁同伟和陈岩石的女儿陈阳在热恋，结果梁璐的父亲为了女儿，就把刚毕业的祁同伟安排到岩台山的司法所当了一个小小的司法助理员，陈阳则留在了北京，两个人就这样被硬生生分开。梁璐为了报复，让祁同伟到操场当众跪下向自己求婚，没想到祁同伟竟然真的做到了。可是结婚后，梁璐因为打掉孩子造成了习惯性流产，至今没有孩子，她很清楚祁同伟从来没有爱过自己，他爱的是梁璐父亲手中的权利。吴惠芬劝她，尽早放下，让自己活得轻松一点，哪怕就是装糊涂。其实祁同伟为了当上副省长，只要梁璐不吵不闹，他不会轻易分手。可是梁璐每次看到他和高小琴打电话，我就控制不住地想发火，梁璐很清楚，当年祁同伟的一跪，激活了自己对他的爱，却让祁同伟彻底死了心，她决定继续委屈自己做鸵鸟，将头深深埋起来，对他们不闻不问。吴惠芬劝梁璐不能因小失大，要学会忍耐，做到难得糊涂。吴惠芬这些话其实也是说给自己听的，吴惠芬深深地叹了一口气。高育良劝吴惠芬不要担心，吴惠芬让高育良给李达康打电话，解释一下。其实高育良最担心的是赵瑞龙，他仗着父亲的权势为所欲为，高育良知道中央巡视组就要来了，沙瑞金和田国富都是中央派来的，这件事才值得深思，高育良担心赵立春的极力推荐会适得其反。吴惠芬要他躲着赵瑞龙，高育良觉得自己脱不了干系，赵瑞龙为所欲为，早晚会出事，赵瑞龙一旦出事，汉东就塌方了，吴惠芬觉得塌方了有李达康挡着，高育良却不以为然，李达康从来不会为别人挡事。说起当年在吕州，赵瑞龙要开美食城，李达康就是不批，最后还是自己批下来。沙瑞金和田国富来到吕州，和吕州开发区主任易学习一起考察了月亮湖周边餐馆餐厅拆迁的情况，他为了拆迁还被老百姓打了一耳光，易学习让沙瑞金看西岸的那个美食城，因为是赵瑞龙的，所以迟迟无法拆掉，造成了很大的污染。沙瑞金要易学习一视同仁，其实易学习已经在电视台当众表态，今年之内必须拆掉美食城，如果拆不了，易学习会自动辞职。


第27集 赵瑞龙求情被拒





高育良得知沙瑞金和田国富一起去吕州考察，让他很疑惑，他不知道他们俩去考察什么。高育良决定去见赵瑞龙，可是对他的专横跋扈非常不齿，吴惠芬却觉得，这样既给了赵瑞龙面子，又省得赵瑞龙到他家来招人眼，高育良担心赵立春有事，因为关于赵立春的民间传说很多，高育良只能苦笑。沙瑞金觉得这件事很蹊跷，当时李达康是吕州市长，又曾经是赵立春的秘书，他没批赵瑞龙的这些项目，等李达康调走了，高育良却给批了，而且就从高育良开始，吕州的市委书记进入省委常委就成了惯例。易学习听到的说法是，赵瑞龙找李达康做过交易，用未来吕州市委书记和省委常委的提名换月牙湖的项目，李达康坚持原则没有答应，才被调离吕州的。沙瑞金知道，李达康后来去了林城当了市委书记，也没有按照惯例在赵立春在位时候进省委常委。沙瑞金让易学习谈谈对李达康的印象，易学习不假思索地讲，李达康优点和缺点都很突出，有事业心，能干事，想干事，有开拓精神，就是独断专行，太霸道。当年他们一起搭班子的时候，李达康是强势市长，但是易学习很佩服李达康，他是想为老百姓干事的人，他一到任，就提出要集资修路，要把全县主要的乡镇都通上公路。可老百姓不理解，觉得是乱摊派，那时候，有工作的每人十元，农民每人三元，在23年前的岩台可是不小的收入。易学习不同意，李达康天天缠着他谈，如果不修路，山区的落后面貌就得不到改善，歉收了吃不上饭，丰收了可是粮食运不出去，还是吃不上饭。李达康坚持为官一任，就要造福一方。沙瑞金赞叹易学习的胸怀，是金山的百姓有福，可是这件事对李达康的触动很大。易学习又回忆起他们三人分开的前一晚，大家一起喝酒话别，易学习被降职到道口县当县长，王大路下海经商，李达康连连赔礼道歉，觉得对不起大家，他最对不起的是王大路，就和易学习一起给王大路凑了5万块钱，王大路自己东挪西撮了5万块，开始下海经商。没想到后来王大路竟然做得风生水起。沙瑞金觉得他们三人，在困难时期还能以沫相助，很不容易。王大路是重情义的人，几年以后生意红火了，找到易学习的老婆毛娅和欧阳菁要补签投资合同，给他们俩每家百分之二十五的大路集团股份，李达康和易学习都拒绝了。李达康在看东汇集团的新闻，让杏枝给自己找出来欧阳菁平时喜欢看的电视剧。高育良告诉赵瑞龙，自己控制不了侯亮平，他是沙瑞金亲自调来的，建议让赵立春劝劝沙瑞金，赵瑞龙觉得沙瑞金是封疆大吏，不会买赵立春的帐，虽然他是副国级，他希望高育良将侯亮平一脚踢开。沙瑞金他们来到易学习的家，是八十平方米的处级标准宿舍，可是家里却挂满各种地图，最显眼就是月牙湖的规划图。易学习的老婆毛娅说，这都是易学习的习惯，在哪里工作，就把哪里的地图挂家里，没有地图他就觉得不是家。易学习讪讪地笑着称，随时想到什么点子就可以标注出来，很方便。他让沙瑞金看他整治过的月牙湖西岸，还有赵瑞龙的美食城也跃然图上。


第28集 欧阳菁松口交代





高育良警告赵瑞龙不要再因为此事给赵立春添麻烦了。赵瑞龙看出高育良什么忙都不愿意帮，指责他是靠自己的父亲才得到了这个职位，高育良气得咬牙切齿，呵斥赵瑞龙胡说八道，恶狠狠地警告他要好自为之，然后头也不回地离开了。赵瑞龙惊呆了，他气得在房间踱步，冲着沙发发脾气。　　沙瑞金想看以前的图，毛娅都留着，她回身去房间里拿出来，一共十张图，是易学习二十年的辛勤努力，沙瑞金很赞赏，当即决定依法拆除美食城。易学习很感动，谢谢沙瑞金和省委为自己撑腰，沙瑞金感谢易学习，正因为有像他这样的好同志在基层坚持，党和政府才会在人民群众中有威信。　　毛娅把自己炒的茶给沙瑞金他们喝，她在金山种茶，因为道路通到自然村，旅游的人一年四季不断，沙瑞金觉得都是因为易学习做出的牺牲，毛娅觉得很知足，她到现在还是金山的农村户口，家里还有承包地。沙瑞金觉得茶气足，有特殊的香气，要带走一点回去帮她宣传。沙瑞金向毛娅打听他们家在京州的别墅，毛娅笑着说，王大路事业有成之后，要给欧阳菁和她公司的股权，她们没有要，王大路就在京州帝豪园买了三套别墅，可是李达康和易学习都不要，这些房子都在王大路的名下，欧阳菁好像去住过，毛娅不想去，她觉得房子太大很浪费，自己家住得就很踏实。　　欧阳菁终于敞开心扉，她小声地哭诉，自己的一生就毁在了一袋海蛎子上，否则自己就会有另外的人生，后悔自己没有好好珍惜王大路，一个人的品质是要经过岁月磨练才能显现出来。王大路在学校的时候不显眼，可是在欧阳菁人生节点他都会及时出现在她的面前。　　欧阳菁泣不成声，结婚二十多年，李达康让她最感动的就是这次离婚，他答应了自己所有的要求，把能给她的都给了她，包括用转车送自己去机场。　　侯亮平觉得李达康情商低，陆亦可又和他抬杠了，陆亦可却对李达康刮目相看。 　　与此同时，李达康因为心里烦闷去找王大路，他们聊起欧阳菁，她的心态如果是小女人身上很可爱，如果是中年女人就是可悲可笑，李达康深有同感，他很佩服王大路，王大路劝他对亲人不要太苛刻，即使他们的步伐跟不上自己的脚步，也不要放弃。李达康自知自己不是好丈夫，明知欧阳菁不够成熟，可是他却提不起兴趣和他周旋，王大路指责李达康心冷，只想着自己的工作，李达康愧对欧阳菁。最后，王大路告诉李达康，他和欧阳菁的关系从没有超出友谊的范畴，李达康相信，王大路认为正是他的相信才深深伤害了欧阳菁。


第29集 侯亮平提审蔡成功





欧阳菁交代那五十万不是蔡成功给她的，而是汉东油汽集团刘新建的，这大大出乎陆亦可的意料，侯亮平却表现得很平静。　　程度担心刘新建打到山水集团七亿的资金会出问题，赵瑞龙也觉得不保险，现在风声鹤唳，他不得不防。正在这时候，刘新建想请赵瑞龙去他的会所吃饭，赵瑞龙断然拒绝，他很清楚刘新建的会所早就被盯上了，他不想自找麻烦。　　欧阳菁继续交代，每年年初，蔡成功都会为他的贷款寻找过桥资金，连续两年的资金都是油汽集团给他的。蔡成功2010年的过桥款是一个亿，用了十天，利息是三百万，欧阳菁的城市银行得到了一百万，作为福利分给了员工，另外两百万蔡成功打给山水集团，而且这笔钱是从城市银行汉口路支行转走的。2011年的过桥款是六千万，用了八天，利息是一百四十四万，欧阳菁得到五十万，就是为了能如期给蔡成功贷款。其余九十四万也打给山水集团了。后来城市银行发现蔡成功借了很多高利贷，银行就给他断贷了。　　沙瑞金肯定了组织部门这次的功不可没。说到政治资源，高育良就觉得领导任用自己身边熟悉的人也无可厚非，因为了解，用起来比较放心，钱秘书长却觉得汉东山头主义和团团伙伙还是存在的，高育良继续解释，不是所有的好干部都一定提拔当大官的，他用时传祥和雷锋为例解读了自己的观点。李达康和钱秘书长强烈反对高育良的说辞，觉得高育良在偷换概念。　　钱秘书长一针见血地指出大教授高育良的歪理，他是要求易学习提着饭盒学雷锋，自己的学生祁同伟却是一次一次地向省委推荐，安排副省级。田国富觉得群众对祁同伟反映强烈，各方面的意见也不统一，不能任命为副省级干部。钱秘书长马上接过话题，他表示易学习有丰富的地区领导经验，早就该安排了。


第30集 沙书记会议新指示





蔡成功交代那笔过桥款是高小琴的财务处长刘庆祝从油汽集团那里拉来的，而且油汽集团十几个亿的钱，常年趴在银行，随便过过桥，走走款就是成百上千万的利润。这样下来就是三赢，蔡成功用过桥费就省下了银行的返点，欧阳菁和他们银行拿去了过桥利息的小部分，油汽集团拿去了大部分。林华华追问，银行给蔡成功断贷以后，油汽集团所受损失怎么算，蔡成功交代是他们下的套，油汽集团的钱就是山水集团的。审讯结束，他们要把蔡成功带回看守所，他叫嚣着坚决不回去，坚持要找侯亮平救命，或者直接让公安局把自己判了进监狱，他害怕回看守所。季昌明命令周正去了解一下，是不是有人威胁蔡成功，一定要注意他的安全。　　魏彩霞得知刘庆祝就是因为举报电话遇害的，可是她真的不知道刘庆祝电话里说的账本在哪里，只知道刘庆祝在丁义珍逃跑以后就害怕到魂不守舍，还嘀咕着山水集团的高小琴早晚会出事。还告诉魏彩霞自己给高官打款，包括丁义珍，长达八九年之久，因为数额巨大，刘庆祝很害怕，担心自己不是进监狱就是被杀人灭口。魏彩霞听到刘庆祝去世的消息以后也认为是杀人灭口，可是她害怕山水集团的势力，他们不但有高育良撑腰，还有赵立春儿子，女儿的股份。最后高小琴竟然给了魏彩霞两百万，让她不许乱说。审讯结束，赵东来告诉魏彩霞不要把今天的事情透露给任何人，尤其是山水集团的人，而且检察院的人会去找她核实情况，请她配合。　　最后，沙瑞金总结发言，路线确定以后，干部就是决定性的因素，用什么样的干部，就有什么样的局面，任人唯亲，拉帮结派任用一批贪腐干部，人民群众不答应，还会骂政府。所以，一定要把好这道关，因为吴春林和田国富联袂推荐易学习，沙瑞金这次去吕州调研，特意去他家看了看，和他爱人聊了聊，才彻底放心，使用这样的干部心里有底气。李达康笑着说，易学习命真好遇到了一个好伯乐。沙瑞金马上反问李达康，他为什么没有做这个伯乐推荐易学习。钱秘书长无奈地指出，十八年前曾经推荐过易学习，可是赵立春几句话就顶回来了。沙瑞金很严肃地指出李达康的问题，就是过分爱惜自己的政治羽翼，如果爱惜到不敢坚持原则，就是对同志的不负责任，李达康真诚地接受沙瑞金的批评。　　易学习主持吕州的工作以来，吕州的各项工作都有了心的进展。田国富向沙瑞金提议，是不是可以调查赵瑞龙在汉东的经商活动，沙瑞金思忖良久做出决定，先进行一次摸排，只做不说，请易学习从吕州的美食城查起，无论如何，要还社会一个公平，给百姓一个说法。　　赵瑞龙和刘新建一起喝十万一瓶的红酒，刘新建觉得很好喝，赵瑞龙问刘新建想不想去意大利做红酒生意。




第31集 利剑行动





刘新建对酒庄没兴趣，随口提到自己的老本行油矿，赵瑞龙马上建议他去非洲开矿，而且丁义珍也在那边开了一金矿正需要人手，刘新建才意识到赵瑞龙是想提醒自己出去躲避，他却不以为然，认为自己给蔡成功的过桥资金最多算违纪，更何况过桥利息他也都给职工当福利分了，刘新建更担心的是放在山水集团的那七个亿，赵瑞龙嘱咐他当做油汽集团正常投资就可以了。　　祁同伟回到家的时候，只见门口横七竖八散落着一地的脱鞋，祁同伟刚想问保姆小程是怎么回事，只见梁璐怒气冲冲地出来，大声地指责小程怎么还不把那些臭烘烘的脱鞋扔出去。祁同伟明白了，梁璐不但把表弟他们轰走了，就连他们穿了一下的脱鞋也都嫌弃，她还不依不饶地指责祁同伟，为自己亲戚轮奸黄花大闺女的行为出面求情，简直就是助纣为虐。祁同伟气得火冒三丈，梁璐继续怒斥祁同伟，在这反腐高压的时候，自己竟然枪口上撞。祁同伟不理睬梁璐，打电话通知他表弟，让他们赔偿受害家属二十万，他已经给吕州公安局打招呼调解撤案。　　刘新建临走的时候，赵瑞龙劝他还是出国躲一躲风头，不但祁同伟特别交代过，赵立春也很担心他们俩。由于侯亮平油盐不进，六亲不认，一旦落在他手里不死也得扒层皮。刘新建犹豫片刻，他决定忙过这两天亲自去北京见见赵立春。　　侯亮平连夜做好了利剑行动的方案，他突然又想到刘庆祝，怀疑魏彩霞另有隐情没有交代出来，明明刘庆祝在电话里说有一账本，可是现在却没有着落，他担心因此会影响到利剑行动。侯亮平决定带着陆亦可去找魏彩霞问个究竟。与此同时，程度派来跟踪侯亮平的人马上向他做了汇报，并紧随其后来到了未来馨月小区刘庆祝家的楼下。程度立刻赶来告诉赵瑞龙，赵瑞龙只好把高小琴约出来商谈对策。


第32集 刘新建被捕





陆亦可再次领教了高小琴是阴险狡诈，她让随行的干警用摄像机记录下交接的全过程，以免到时候高小琴找后账。高小琴趁着办交接的时候，决定带陆亦可去参观自己的山水庄园。侯亮平声只好劝慰刘新建，只是找他例行传讯，并且让他冷静，免得将来后悔莫及。刘新建根本不相信侯亮平的话，后悔没有听别人的劝早点出国去。侯亮平听刘新建提到出国，他告诉刘新建，丁义珍在美国帮人家洗盘子，还被黑社会威胁，过着惶惶不可终日的生活。刘新建反驳称丁义珍在非洲开金矿，侯亮平趁机追问，如果他交代是谁说的，可以算他立功，刘新建认为自己落入六亲不认的侯亮平手中，他只有死路一条。竟然一只脚踏出了窗外骑在窗户上，威胁让侯亮平把人都退出去。与此同时，赵瑞龙已经派人用狙击枪对准了刘新建。此时，陈清泉因涉嫌职务犯罪被拘留。陆亦可和高小琴在山水庄园散步，她很佩服高小琴，认为自己比她大不了几岁，却涉事如此之深。高小琴却很羡慕陆亦可，有一个法官的母亲和一个军队干部的父亲，生活在一个可以为她安排一切权贵之家，而她却只能凭自己的能力，一步一步打拼到今天的这个局面，她很感激这个创造伟大奇迹的世代。陆亦可严厉地指出她的奇迹是靠权利创造的。陆亦可很好奇，在陈清泉嫖娼被抓之后，高小琴有没有感到一丝丝的害怕担心，高小琴满不在乎地称自己只想活在当下，别人的事她管不了，她最担心的是人生苦短。陆亦可听完非常吃惊，她质问高小琴，在她发家致富的过程中，是不是存在强取豪夺，有没有民众的血泪。高小琴理直气壮地表示，这是一个爱拼才会赢的时代，不让别人流血泪，别人就会让她流血泪。陆亦可指责她，难道就真的没有为那些失地的农民和那些下岗职工考虑过，高小琴不屑地称他们跟自己一点关系也没有。侯亮平坐在椅子上，看着跨在窗台上的刘新建，他嘲讽刘新建曾经当过侦察兵，还救过大火中的小孩，立过三等功。如果今天拒捕自杀，就太丢脸了，还对不起地下的长辈。刘新建咬牙切齿，恶狠狠地向侯亮平示威，自己也不是吃干饭的，想抓住他没那么容易。侯亮平继续不慌不忙地笑话他，一个堂堂国企的老总，这样的形象太不雅观了。随后严厉地威吓他，想跳就跳，不跳就回来，他这么死了，他的朋友们却都活得好好的，而且这么跳下去更会败坏了他们革命世家的名声。侯亮平大声指责他失去信仰的时候，刘新建被激怒了，他跳下来气势汹汹地跟侯亮平理论。赵瑞龙担心刘新建进去，他的狙杀行动就失败了，立刻用耳机向程度下令，准备狙击刘新建。


第33集 侯亮平孤身涉险





张宝宝以自己是股东的身份威胁郑乾，得知刘珊以后会公司驻京办事处工作，她才同意并要和郑乾一起见刘珊。　　侯亮平向季昌明汇报自己要去山水庄园赴约，季昌明认定那就是鸿门宴。陈海的车祸和刘庆祝的死让他已经感觉到对手心狠手辣，他不想陈海的悲剧再次重演。其实，他们俩都同时猜到了祁同伟就是这两起事故的幕后主使，侯亮平早对他有所防范，他很清楚祁同伟就是于连似的人物，当年为了攀附时任的省委书记梁群峰，违心地娶了自己不喜欢的梁璐。而今天也一定为了保住自己的权利和财富不顾一切。侯亮平坚信自己有办法应付祁同伟，坚持前往会一会他和赵瑞龙。　　侯亮平清楚地记得祁同伟当年手持一束玫瑰，来到学校的大操场上，大喇叭里反复广播着“政法系的梁璐老师，有人想对你说几句话”，祁同伟当众单膝下跪，吸引了全体同学和老师的围观，梁璐满脸幸福地跑出来接受了他的求婚。　　之后，祁同伟告诉他的朋友，他的自尊心死于那天求婚的一刻，侯亮平却觉得，祁同伟死的不仅仅是自尊心而是他的灵魂。而他因为梁璐甩掉了陈海的姐姐陈阳，侯亮平他们决定去教训一下祁同伟，被陈海拦下，陈阳洒脱地认为分手也是一种抵达，让他们抵达各自的灵魂。　　祁同伟为高小琴朗读他最爱的《天局》里的那一段话“胜天半子”，高小琴很清楚他们已经像天局里的主人公一样，到了面临生死抉择的时候，高小琴从祁同伟身上分明看到了那个要胜天半子的棋疯子。祁同伟开始怀疑自己所做的事情有没有意义，既然人生来必是要死，他也要活得与众不同，所以一定要赌要拼，否则连赢的机会都没有了。祁同伟讲起小时候的经历，他总结出能改变自己命运的只有权利。高小琴很赞赏祁同伟的委曲求全，只有敢冒天下之大不韪，才能做成大事，如果自己不成为别人的玩物又怎么能让别人成为自己的玩物。祁同伟深情地望着眼前这个唯一能抵达自己灵魂深处的女人。　　祁同伟已经准备好对侯亮平动手，高小琴很担心，她希望祁同伟能请高育良出面劝说侯亮平。而他恰恰就不想让高育良知道，因为他很清楚高育良早已经做好了随时脱身的准备。　　高育良反复想着侯亮平和梁璐的话，他突然明白祁同伟就是跟丁义珍出逃和陈海车祸有关的人，他毅然决定要把这个情况向沙瑞金汇报。高育良义无反顾地大踏步走到沙瑞金门口的时候，看到白秘书，他才意识到自己的鲁莽，借口出来散散步，又默默地离开了。其实沙瑞金早已经看到高育良。


第34集 鸿门宴智斗周旋





赵东来只好联系自己的卧底---山水庄园的王经理，他立刻去1号楼找高小琴，被程度拦在了门口，声称那里已经戒严，他不得不从六号楼向那里观望，然后向赵东来汇报一切正常，他看到餐饮部已经开始上菜了。祁同伟迫不及待地询问对刘新建的审问情况，侯亮平谎称询问还没有开始，而且声称刘新建不是一个硬骨头，估计随时随地都会招供。祁同伟担心刘新建咬到赵立春的头上，侯亮平一时竟不知道怎么回答。多亏高小琴及时出现，招呼他们入席吃饭，赵瑞龙要开一瓶茅台，侯亮平称自己已经戒了白洒，只喝啤酒。侯亮平借上卫生间的机会确认了王经理放在那里的枪。陈群芳给季昌明打电话，汇报公安厅的人来检察院查看枪械，因为昨晚城乡结合部发生枪案，他们特意到佩枪的单位核查枪支流失的情况。季昌明更加坚信，山水庄园安排的绝对是鸿门宴。侯亮平一上桌，便直言自己是冒着风险来赴的鸿门宴，让祁同伟他们不知所措。王经理想借上菜的机会接触侯亮平，却被程度拦在门外，高小琴把鲍鱼转到侯亮平的面前，让他品尝，侯亮平却夹起旁边的菜吃。他们三人面面相觑都愣了。侯亮平开玩笑地说，怕被高小琴他们监视器拍下来告自己的状。赵瑞龙和祁同伟都痛心疾首地表示，刘新建原本是好同志，出了问题以后，赵立春急的心脏病犯住院了。祁同伟解释赵瑞龙的公司身价三百多亿，根本不会在乎刘新建那一点蝇头小利，赵立春只是害怕有人利用刘新建的事情做文章，搅乱汉东干部的团结。赵瑞龙声称他们家的生意取得的都是清白的利润，侯亮平直言不讳地问他真的没有权利的含量，赵瑞龙矢口否认，假装没事人一样。侯亮平提出要进行下一个节目，想跟高小琴继续唱智斗。林华华受季昌明委托，到检察院门口接姗姗的时候，正好郑乾要带姗姗去吃饭，她便跟着一起去。吃饭的时候，林华华继续索要郑乾那些举假牌的资料，郑乾索性将自己之前的经历原原本本都告诉了林华华，找他举牌的公司很多，都是在政府的底价上加一点点，唯独赵瑞龙不但不用郑乾他们举牌，而且不给政府一点利润。赵瑞龙他是中国惠龙投资集团的老总，他有很多的公司和产业，京州有一家他旗下的房地产公司---宏大。


第35集 高小琴赵瑞龙出逃





王经理趁机用手表打开了手铐，跳窗逃跑。随后，王经理与赵东来见面，他把程度他们准备狙杀侯亮平，然后嫁祸自己的事全部告诉赵东来。赵东来立刻带队返回山水庄园搜查狙击手。此时程度已经带着狙击手老虎离开了。侯亮平此次冒险把山水集团的老底摸了个透，得知这是一个官商勾结，黑幕重重的犯罪团伙。祁同伟已经承认在山水集团有股份，但是侯亮平的手机，录音笔都被收，他没有取得证据，只能从刘新建身上找突破口，因为他是山水集团和赵瑞龙家族的连接点，侯亮平准备连夜突击审讯刘新建，不让他有任何喘息的机会。侯亮平打电话给刘珊，得知刘珊都准备离开，他命令林华华立刻赶回反贪局准备审讯。郑乾决定留下来送刘珊，他提议刘珊仿造国际品牌朗姿的创意，并不时想拥抱刘珊，刘珊趁机跑开。祁同伟离开山水庄园，马上打电话给高育良，让他不用再找侯亮平谈话了，因为他今晚带枪来赴宴。高育良很害怕，不知道是火拼还是暗算，他警告祁同伟不许胡来，他坚持要和侯亮平谈一谈，因为他们都是自己的学生而且身居要职。吴惠芬劝高育良，他很明白侯亮平是怎样一个人，要是被他死死咬住，是绝不会善罢甘休的的。高育良实在不愿意和祁同伟这种货色坐在同一艘破船上，可他能轻易下得了船吗，在政治对手群视的环境里，他还能够自证清白吗，这时候，他深深佩服起老对手李达康，佩服他那看似不近人情的政治智慧。赵东来反复查看了监控视频，发现那个狙击手竟是号称东南亚第一杀手的花斑虎。赵东来马上命令钱队长通知封锁机场口岸协查花斑虎。赵东来打电话告诉季昌明准备狙杀侯亮平的是国际刑警追逃的要犯，侯亮平终于想明白，刘新建才是花斑虎前来的终极目标，除掉侯亮平只不过是想为他们自己赢得时间。赵瑞龙到了机场他才知道，自己被禁止出境了。他只好匆匆离开。高小琴得知赵东来又来山水庄园，她匆匆赶来，才知道赵东来发现国际通辑杀手在山水庄园入住，而且就被安排在三号楼3001号房。钱队长发现了狙击手的位置，在现场还发现四个烟头，其中一个是雪茄，三个万宝路，说明现场除了花斑虎还有一个人，钱队长决定从烟头查起。




第36集 侯亮平高育良起争执





赵瑞龙只好拿出另一本护照，才顺利通关，他从吕州飞往香港。随后祁同伟送高小琴去京州机场，高小琴也顺利飞往了香港。　　高育良接完电话，得知赵立春在以退为进，不但要祝贺易学习，还要把美食城一亿八千万的拆迁款作为月牙湖环境基金，吴惠芬觉得这是好事，退一步海阔天空。高育良猜测此时侯亮平一定在通　　宵审讯刘新建，而他对刘新建一点也不了解，担心刘新建把问题都交代了，他再找侯亮平谈话也于事无补了。　　原来，刘新建是从省军区调来，赵立春做省委书记　　的时候兼任省军区第一政委，就把刘新建调来做警卫秘书，他原来就是一个默默无闻的小参谋，但是很能干，文字能力很强，就由警卫秘书提到政治秘书，最后就成　　了赵立春的大秘。赵立春的秘书都从政做了大官，只有刘新建去了企业，也可以说是赵瑞龙早就看上油汽这块肥肉。　　刘新建被陆亦可的一个个问题击中要害，尽管在十几度的室温下，他依然满头大汗，侯亮平明白他已经被吓住了。　　陆亦可接着问下一个问题，自从刘新建当上了汉东油气集团的董事长之后，汉东油汽集团与赵瑞龙控股以及参股的公司交集之多令人瞠目结舌，当中是否存在有利益输送的问题。刘新建马上否认有利益输送，陆亦可只好把听说刘新建和赵瑞龙是把兄弟这　　事问刘新建。刘新建声称，他和赵家所有的人关系都很好，与赵瑞龙更是年龄相仿，他认为把兄弟的事情是有人别有用心的。侯亮平觉得刘新建的心理防线很快就会　　击破，他还对赵家抱有一线希望，而且他知道早就罪孽深重。侯亮平没有想到，刘新建可以挺那么唱时间，季昌明指出侯亮平错过了一个好时机，刚拘留的时候就该　　一鼓作气，趁他还没有准备的时候，将他心理防线彻底攻破。　　高小琴刚下飞机就接到赵瑞龙的电话，两人相约望北楼见面。高小琴很好奇，赵瑞龙是怎么出来的，赵瑞龙得意洋洋地称自己有五本护照，五个身份，高小琴对这个酒店叫三季酒店的名字而产生了好奇，赵瑞龙给她解释为何三季酒店被称为望北楼，是因为它有　　遥望中国内地的意思。高小琴听到这些，内心非常感慨，以后自己也只能在此处遥望北方了。


第37集 高育良祁同伟合谋





侯亮平表示，虽然他查不了国家级的干部赵立春，但绝不会让赵瑞龙逃脱法律的制裁。两个人一边下棋，一边聊天，高育良觉得很蹊跷，因为侯亮平抓了欧阳菁，随后就牵扯出赵瑞龙和刘新建，他怀疑是李达康在背后动了手脚。侯亮平斩钉截铁地表示，这件案子是依法办理，任何人都无权干预，而且迄今为止，李达康在欧阳菁事情上从没有对他们产生过任何的干派扰。高育良劝告侯亮平要兼听则明，赵瑞龙也并非如侯亮平所说的那么坏，他把美食城拆迁补偿款一亿八千万捐出来成立基金会，侯亮平却觉得这是理所应当做的事情。当说到刘新建的时候，高育良竟然严厉地指出让侯亮平一切到此为止，不要牵扯到祁同伟和赵瑞龙。侯亮平忍不住义正言辞地指责高育良，他不但是自己的老师，还是在职的汉东省省委副书记和政法委书记。高育良气得把棋子摔在桌子上，两个人僵持不下，都沉默不语。这时候吴惠芬招呼他们俩下去吃螃蟹。沙瑞金从里面走出来，和李达康一起做了分析，自从反腐力度加大以后，干部懒政的事情不少，致使怪相跌出，“官不聊生，为官不易，少干事情就少犯错误”，这些怪话也是层出不穷，还有孙连城“无私者无畏”这样的奇葩警句。李达康也深有感触，京州的很多干部都是这样，每天只是来上下班，对于简单的工作都是能不干就不干，百般推诿，实在不行就召集大家开会，只要大部分人同意就算通过。原因就是，在这高压反腐的大潮中，都担心事情干多了，出事的几率就会提高，所以都明哲保身。沙瑞金意识到问题的严重性，决定首先对干部进行正面引导，因为廉和勤就像一枚硬币的两个面，做不到廉是腐败，做不到勤就是变相腐败。沙瑞金提出自己的设想，能者上，庸者下，劣者汰，各厅局级懒政不作为的干部，由省委负责召回，而各处科级懒政不作为的干部，由各市市委负责召回，等召回之后，让他们重新学习党章、学习为人民服务的宗旨，还要降级一到三级处理。李达康主动要求从京州市开始，沙瑞金同意，决定从京州开始试点等取得经验之后再向全省推广。侯亮平一气之下就想离开，高育良大声呵斥侯亮平过去吃饭，再加上吴惠芬好言相劝，他也想缓和一下僵持的局面，在饭桌上，侯亮平故作轻松地埋怨高育良偏心，高育良却坚持自己最喜欢的是侯亮平，吴惠芬也在一旁替高育良说话，还提到了他们的女儿芳芳，这顿饭很快就吃完了。饭后，吴惠芬便把当年芳芳和侯亮平一起参加放飞青春歌咏比赛的视频放给侯亮平看，侯亮平听说芳芳现在美国生物界都是著名人物，吴惠芬很开心地谈起了这个令她骄傲的女儿。


第38集 侯亮平遭设计陷害





高育良还是接受不了祁同伟对自己的学弟动杀机，祁同伟很清楚陈海的性格，知道他是绝不会通融的，告诉陈海的结果就是自投罗网，面对你死我活的艰难选择，他只能对陈海下手，对他的恩情只能来世再保。高育良非常震惊，他质问祁同伟，什么时候处置自己。而且，侯亮平对陈海感情至深，不会坐视不管，祁同伟这是在引火烧身，自取灭亡。祁同伟看到侯亮平调查蔡成功，抓捕欧阳菁的时候，他还暗自庆幸自己是安全的，没想到李达康不但没有全力反击，还知难而退，欧阳菁竟然供出刘新建，才让祁同伟措手不及，他很清楚这次中央的这次反腐风暴是无人可以抵挡的。祁同伟提醒高育良，赵立春向中央推荐高育良做省委书记，眼看就要呼之欲出了，可是中央先派来一个田国富，改组了省纪委，又空降了沙瑞金，彻底断绝了高育良的上升之路，在之后就是侯亮平。中央是不是盯上了赵立春然后盯上汉东省，再加上赵瑞龙太过招摇，四面树敌，得知赵瑞龙已经脱险。高育良才送来一口气，可是祁同伟更加担心的刘新建，只要侯亮平就事论事，不扩大案情，祁同伟他们就能涉险过关，赢得一些缓冲期为撤离做准备，因为祁同伟和高小琴对侯亮平的劝说失败，他必须要搞掉侯亮平，高育良思忖良久，决定可以先把侯亮平搞走，因为吴惠芬正在做侯亮平的工作，他让祁同伟等消息。其实侯亮平的咄咄逼人是有目的的，他就是要逼出他一直不想正视的真相，高育良暴怒之下的直白诉求，师母翻出陈年旧情的感化，目的和祁同伟是一样的，在温情脉脉的面纱后面，不也是一场鸿门宴吗。正在这时候，钟小艾给侯亮平打电话询问和高育良谈话的结果，得知高育良表现很奇怪，钟小艾无比担忧地提醒侯亮平不要再遭受和陈海一样的陷害，其实，侯亮平已经预感到有一场暴风雨就快来了。郑西坡送沙瑞金他们离开大风厂，随后，他接到汤成兰的电话，得知王文革和三车间的两个工人去仁义巷蔡成功的岳父母家，他们要抱着蔡成功的儿子跳楼。郑西坡急忙赶过去。此时，王文革他们准备冒充抄水表的要去蔡成功的岳父母家。看到郑西坡他们匆匆到来，王文革他们迅速开车离开，郑西坡紧追不舍。郑西坡给王文革打电话，劝他不要冲动，更不要连累工友，因为今天沙瑞金亲自来大风厂，封条已经撕掉，他们的股权有希望讨回了，王文革根本不信。沙瑞金和陈岩石一起来医院看望陈海，沙瑞金直言相告陈海是被人所害，因为陈海掌握了汉东的腐败分子的犯罪线索，所以制造了这起车祸。原来是沙瑞金的党校同学向他推荐的刑侦高手赵东来，陈岩石也知道赵东来曾经受过公安部的表彰。沙瑞金表示，如果不是案件有了眉目，自己都没脸来看陈海，陈岩石最担心的是侯亮平，沙瑞金希望侯亮平要提高警惕，要有政治智慧，让各个部门加强对他的保护。


第39集 侯亮平遭停职审查





季昌明给陆亦可打电话，让他们停止审讯，陆亦可想知道发生了什么事，季昌明只给他们半个小时审讯时间，他决定去见高育良。陆亦可进屋把半个小时的期限写下来告诉了侯亮平。　　季昌明把侯亮平被实名举报，停职接受调查的消息电话通知了钟小艾，钟小艾不敢相信自己的耳朵。钟小艾猜想一定是侯亮平触怒了某些人，比如祁同伟，季昌明让她相信组织，相信党。　　侯亮平严厉地正告刘新建，检察院已经对汉东油汽集团展开全面调查，真相将很快大白于天下，即使刘新建一句话都不说，最终也能零口供定罪，那样刘新建将失去一个量刑时从轻的机会。侯亮平继续讲述刘新建的红色家族的先辈们的革命事迹，没有他们就没有新中国，可是刘新建仅仅是为了报一个人的恩，就去挖新中国的墙角，其实他本质上不是一个贪婪的人，相信他在背诵共产党宣言的时候是真心实意的，他的主观并不想成为党和人民的害群之马，但是没有抵挡住一己私欲，背叛誓言，背叛信仰，背叛人民。刘新建被侯亮平慷慨陈词震撼了，他立刻打断了侯亮平的话，他掩面思考，内心激烈地斗争。　　此时，肖钢玉奉命急匆匆来到省检察院指挥中心，立刻给林副检察长打电话，得知他在审一个渎职侵权的案子，而且马上就完事了，肖钢玉只好等待。　　季昌明来到高育良的办公室，得知是蔡成功实名举报侯亮平，季昌明不相信。正在这时候，肖钢玉向高育良电话汇报，自己进不去省检察院的审讯指挥中心，也不知道侯亮平在哪里，更不清楚林副检察长在审讯的是谁。　　刘新建追悔莫及，他一五一十地交代了，为了替职工谋福利，从2000年5月开始，他通知财务把账上暂时用不到闲置资金给了很多私营企业和股份公司做过桥贷款，共得利息六千多万，一部分给员工，其余的部分他和一些高管都分了。　　肖钢玉派人一直在看守所外等了一个小时，也没有看到看到侯亮平和陆亦可出来，他们立刻打电话通知了肖钢玉，肖钢玉才意识到自己被骗了，立刻通知高育良。高育良指责季昌明，为什么不把侯亮平撤下来，季昌明解释是侯亮平太累了，可能就在休息室睡着了，高育良不甘心，催促季昌明给侯亮平打电话，结果电话关机，高育良立刻转告肖钢玉，命他就在那里原地等。季昌明坚信侯亮平，不同意对他立案，高育良斩钉截铁地说，在党和人民的利益面前，侯亮平什么都不是，自从来到汉东，权利让侯亮平慢慢变了，季昌明坚决不相信蔡成功的举报，和高育良发生了激烈的争执，季昌明决定将他们彼此的意见上报省委，请沙瑞金做出决断，季昌明还要向最高人民检察院做出详细报告。最后两人商定，先将侯亮平停职，等调查清楚再做处理。季昌明请求高育良慎重对待此事，侯亮平的事情，自己一定要参与，并让他转告肖钢玉要摆正位置，侯亮平的事情要随时向他汇报，因为他还没有退休，他会为党站好最后一班岗。


第40集 侯亮平求助陈岩石





侯亮平得知被诬陷和蔡成功，丁义珍合办了一个煤炭公司，还收了蔡成功四十万的红利，侯亮平一下子惊呆了，明白了他们是想设局弄死自己。季昌明嘱咐侯亮平要认真对待，尽早破局，自证清白，解脱自己，尽早归队，一一六案件还在等着侯亮平。　　侯亮平埋怨季昌明找吕梁来审查自己的问题，明知道吕梁对自己耿耿于怀，况且他们这次一定是做足了文章想置自己与死地，季昌明气得骂他，如果真的是怂包就从检察院滚出去。侯亮平把电话递给季昌明，通知他们来吧，自己准备接招了。　　肖钢玉在外面坐立不安地等待，担心季昌明包庇侯亮平，吕梁清楚季昌明原则性很强，绝不会护着侯亮平。　　高育良对侯亮平的停职表示遗憾，事情发展到现在也不是他所愿，吴惠芬笑话高育良，他之所以离不开祁同伟，是因为祁同伟给他找了小高这么个狐狸精。　　吴惠芬让高育良认命，省委书记命中注定就不是他的，吴惠芬曾经去庙里求签，大师说高育良该找一个新的靠山石。吴惠芬劝高育良不要斩尽杀绝，把侯亮平调回北京，高育良却认为侯亮平虽然不是坏人却是自己的对手。　　陆亦可在看高育良的讲话，吴心怡命令陆亦可关掉电视，她不想看到高育良这个两面派的嘴脸，让人恶心，得知侯亮平被查，吴心怡非常不满，她坚信高育良这个笑面虎心里一定有鬼，吴心怡说高育良太虚伪了，有些事情她答应过吴惠芬，不能告诉任何人，陆亦可猜到高育良外面有人，她气得放下碗筷要去省委汇报，为小姨打抱不平。　　赵瑞龙怀疑祁同伟电话的真实性，他给吴惠芬打电话核实情况，高育良让他赶快回来落实美食城的事。赵瑞龙还是不敢相信侯亮平就这么容易被扳倒了，除非侯亮平是真贪，高小琴觉得现在的世道没有人不贪钱，就算侯亮平不是这样的人，肖钢玉和祁同伟两个人联手也能造出这个案子来，赵瑞龙觉得还是要想想再回去。　　季昌明让侯亮平汇报刘新建的审讯情况，侯亮平提出让陆亦可接着审讯刘新建，季昌明语重心长地提醒侯亮平去找陈岩石，将自己的情况向他汇报，他能帮助侯亮平，最后，他让侯亮平做好最坏的准备，侯亮平笑着说，他有思想准备。季昌明这才打电话肖钢玉他们进来。　　侯亮平直截了当要求对自己立案调查，吕梁希望侯亮平不要有抵触情绪，肖钢玉称组织上也是就事论事，他刚说代表组织问侯亮平七个问题。侯亮平立刻打断了他的话，要求零口供处理，让他们直接宣布结果，自己好回去睡觉。吕梁大声呵斥侯亮平太傲慢，侯亮平坚定地称自己是有底气，他不信邪，然后就闭口再也不说话了。最后，季昌明不得不宣布了处理决定，从即日起，侯亮平停职反省，接受组织调查。




第41集 李达康治理懒政





吴心怡称自己与高育良是道不同不相为谋，她为侯亮平打抱不平，希望自己能帮忙，侯亮平让她给陈岩石打电话，如果他有空跟自己见一面，然后让陆亦可找赵东来，听听魏彩霞收集的录音，找线索，郑西坡看着刘珊的设计图，张宝宝当服装模特，他随口取笑张宝宝取个洋名，这一下惹怒了郑乾，他一把抢过郑西坡手上的资料，拿起桌上的衣服就要离开，坚持要单方面撕毁合同，除非把捣乱的郑西坡搞走，还建议召开股东大会，开除郑西坡的董事长职务。马文明赶紧过来劝阻，郑西坡指责郑乾只付了五万元订金，这活根本没法干，陈岩石也过来劝阻。正在这时候，吴心怡给陈岩石打电话，得知侯亮平被停职反省，陈岩石立刻起身出门。　　陈岩石骑上电动车刚要走，郑西坡出来拦住他，向陈岩石讲述了他们父子俩闹矛盾的原因，蔡成功有一辆价值一百二十万的奔驰车，藏在大龙山拆车厂了，本来是想让郑西坡卖了给工人打股权官司用，没想到郑乾把车提出来，和尤瑞星一块把车卖了，结果是车卖了，可是钱也见不着了，郑西坡怀疑是郑乾他们合伙把车钱贪污了，陈岩石让他找郑乾问清楚，然后就急匆匆去找侯亮平。　　郑乾坚持要把郑西坡赶走，他觉得很冤枉，自己用了两个月的时间，费了九牛二虎之力和蔡成功表弟周旋，才把蔡成功的车从拆车厂提出来，事先说好的车子卖掉，给郑乾两万块的好处费，可是现在尤瑞星和车都不见了，郑西坡就怀疑郑乾。马文明却认为是尤瑞星和司机把车卖了，把钱卷走了，郑乾建议马上报警。　　吕梁和肖钢玉他们开会讨论侯亮平的问题，得知那张民生银行的卡是去年一月份办的，当月就存入了四十万，二月份又通过柜员机全部取走了，由于录像只保留六个月，根本无法确定取款人。吕梁经过调查，这期间侯亮平就没有来过京州，如果他想收这四十万红利，完全不用跑到京州这么麻烦，直接让蔡成功送到北京即可，肖钢玉坚持要通过这张银行卡上打开缺口。这时候，陈岩石气喘吁吁地来到侯亮平的住处，负责监视侯亮平的小孙立刻向吕梁做了汇报。　　陈岩石得知吕梁是负责调查侯亮平的纪检组长，他的心就踏实了一半，他知道吕梁是一个正值的人。侯亮平拜托陈岩石发动大风厂的职工，帮他找到蔡成功的司机小钱和会计尤瑞星，陈岩石认为最关键的是蔡成功怎么拿到侯亮平的身份证，他想起来四年前，因为喝多，蔡成功拿侯亮平的身份证去开的房。　　肖钢玉提醒吕梁，审查期间侯亮平不能随便见人，避免有人给他通风报信，吕梁坚信陈岩石的为人，更何况季昌明交代，侯亮平只要不出检察院大门，他可以随便见任何人，这话让肖钢玉感觉不安。吕梁却坚持用事实说话，随后言归正传，他们首要的任务就是找到蔡成功的司机，和大风厂的会计尤瑞星，只要找到他们俩，侯亮平被举报的两个问题就迎刃而解了。


第42集 高育良被举报





陆亦可，林华华和周正兵分三路，利用业余时间到大风厂的职工那里搜集他们调查的线索，郑乾让尤瑞星和小钱一起去卖车，而且嘱咐他们当晚必须回来，尤瑞星卖车前一晚和邻居打麻将的时候称自己到吕州卖完车就回来，结果一去就没了踪影。原来，尤瑞星和小钱到了吕州找到刘老板，嫌刘老板出价太低，下午四点他们俩就返回了吕州，5点左右在洗车店洗车，听说岩台有人想买车，等他们俩赶到岩台的时候已经是晚上十点，就在那里住了一夜，第二天一大早他们俩就去了二手车市场，再后来就音信全无了。　　沙瑞金在和白秘书一边打篮球，一边等田国富，白秘书渐渐体力不支，跟不上沙瑞金的节奏，沙瑞金让他多锻炼，篮球赛在即，白秘书请沙瑞金当他们篮球队的队长。　　各区县以及各岗位的懒政干部学习班第一天开学，李达康首先严厉地指出他们懒政不作为，白吃干饭，就是干部中的残次品。与此同时，白秘书用手机也看到了李达康对懒政干部的训话，李达康义正言辞地指出这些懒政干部完全忘记了自己当初的入党宣誓，忘记了党和人民对他们的重托，觉得不需要升官就无所谓了，以集体决策为由头，在工作中相互推诿，扯皮，不作为，躺在自己以前的功劳簿上混日子。党和人民绝不允许他们浪掷一个国家伟大复兴的大好时机和时间。李达康再次重申把他们集合起来就是重新学习党章，学习为人民服务的宗旨。　　沙瑞金很佩服李达康的雷厉风行，他的话都说到老百姓的心坎里，大家现在最恨的就是干部不作为。　　李达康还把组织部长请到现场，如果哪个干部不想干，可以辞职，现场就能给他办手续。大家面面相觑，都默不作声。李达康宣布，既然是组织部门召回的残次品，重新聘用的时候要重新考量。　　此时，田国富来了，他也坐下来和沙瑞金他们一起看。李达康坐到孙连城旁边，他继续说，要做到人尽其才，他向大家介绍光明区区长孙连城，因为他喜欢看星星，可以去少年宫当辅导员，每天可以带着孩子们去看星星。孙连城气得拍桌子大喊自己要辞职。李达康火冒三丈地宣布代表光明区四十三万群众感谢他，建议孙连城应该退党。孙连城指着李达康，叫嚣着要等李达康来开除他的党籍，然后扬长而去。　　沙瑞金很赞赏李达康的果断与坚持，相信他会干得很精彩，田国富觉得像李达康这样的一把手最大的问题就是，权利缺少监督，不能再让欧阳菁的事件再次发生。沙瑞金决定把京州纪委书记换下来，找一个党性强，原则性强的同志顶替，他推荐易学习，两个人一拍即合。


第43集 毒蛇浮出水面





吕梁想把照片给田国富送去，得知他也收到了同样的一份，田国富不顾吕梁的顾虑，坚持让他把照片再放回侯亮平的房间门口，还要注意保密。　　侯亮平正和钟小艾聊刘珊的服装设计，突然听到几声急促的敲门声，侯亮平打开门拿到地上的信封，他看着照片陷入了深深的思索。他把照片拍下来，发给钟小艾，让她帮着参谋.　　钟小艾觉得送照片的人是想给侯亮平线索，让他绝地反击。她建议侯亮平带着照片再找高育良吃一次螃蟹，让他去打草惊蛇。　　沙瑞金得知侯亮平也收到同样照片，田国富想看看侯亮平的反应。吕梁从监控录像里看到是宿舍管理员丁秀萍，他立刻向田国富汇报，田国富让他派人跟踪丁秀萍，看她和谁接触。　　赵瑞龙和杜伯仲都想从香港回内地，刘生劝他们不能起内讧，赵瑞龙让他转告杜伯仲自己渴望和平的愿望，并给他一百万港币作为酬谢。刘生决定安排他们俩当面和解，如果杜伯仲的事情处理不好，赵瑞龙是不敢回汉东的。　　一早，程度就和民警小雷一起来找郑乾，郑西坡很讨厌他，想赶他走，何况郑乾也不在家。　　程度来找郑乾落实奔驰车套牌的事，他想通过郑乾找到卖车的人和司机。程度怀疑郑乾和他们一起合伙把车卖了，把钱分了。郑西坡大骂程度是想黑吃黑，要撵他们走，程度恶狠狠地威胁郑西坡，雷警官从中劝和，程度无奈只好灰溜溜地走了。郑西坡立刻给郑乾打电话，通知他省公安厅的程度盯上他了，让他出去躲一躲。随后郑西坡又把此时向陈岩石打电话汇报。　　吕梁把丁秀萍叫来了解情况，她看到监控录像，承认不过就是几张照片，吕梁威胁让她下岗，没想到，丁秀萍却理直气壮地表明自己是在为反腐做贡献。丁秀萍记得那天晚上，她在上夜班的路上，碰到一个人，把这些照片给她，并且苦苦哀求让她带给反贪局长侯亮平，替他们厂一千多职工伸张正义，后来这个人又给丁秀萍打过电话，确认信送到没有。吕梁想通过电话号码查到此人。　　田国富亲自到机场迎接中央巡视组一行人。与此同时，钟小艾也来到汉东，侯亮平到机场接她，一路上，侯亮平 吹着口哨，两个人开开心心地回到检察院。　　陈岩石把郑西坡告诉他的情况向陆亦可汇报，程度想通过郑乾购买奔驰车的套牌线索，追踪尤瑞星和小钱的下落。而且马文明也带人去过岩台，查到了尤瑞星和小钱曾经住过的宏华快捷酒店，但是第二天在二手车市场，没有发现他们俩转让这辆车。可是当晚在岩台山上发现了一具无名男尸，陆亦可准备打电话给赵东来了解情况。陈岩石经过了解得知小钱和尤瑞星都喜欢旅游，陆亦可不敢放弃，否则侯亮平就永无翻身之日了。


第44集 侯亮平与老师激辩





高育良继续用毙敌一千自伤八百来劝侯亮平，侯亮平早就准备着被人诬陷，钟小艾借口去帮吴惠芬做饭，她也离开了。侯亮平坐近高育良，拿出照片，询问他这些是不是报应，高育良看到照片脸色大变，他气急败坏地站起来，大声质问侯亮平照片是哪里来的，可侯亮平不能说，他只记得高育良给他们上课的时候讲起的海瑞，高育良很感慨，没想到多年之后，侯亮平成了海瑞，自己却成了商鞅。赵瑞龙不相信杜伯仲拿出来的影像资料是独一份的孤本，杜伯仲以两千万港币放在刘生那里作为抵押，如果三年之内，这些涉官的录影和照片出现在世人面前，两千万港币就归赵瑞龙所有。赵瑞龙想起当年自己去找高育良批美食城的项目的时候，他是百般推诿，赵瑞龙提议把李达康调走，高育良听完哈哈大笑，没想到赵立春真的听了赵瑞龙的话，很快就把李达康调走了。随后赵瑞龙就拿了一副张大千的墨荷图又去找高育良，他虽然很喜欢但是拒绝接收，依旧是推三阻四不愿意审批，赵瑞龙万般无奈就向杜伯仲提议送高育良女人。于是杜伯仲就精心挑选了高小琴，经过严格培训，多次制造浪漫的机会，终于让高育良对高小琴动心。就在惠龙房地产公司开业那一天，杜伯仲让高小琴亲自给高育良带上嘉宾的胸花，并且假装无意，和高育良谈到自己在读《万历十五年》，她投其所好大谈明史，把高育良迷得神魂颠倒。最后不但给赵瑞龙批了美食城的项目，还被高小琴诱惑到杜伯仲送给她的别墅里彻底沦陷，高育良即兴挥毫，高小琴红袖添香，这些都被程度原原本本地录了下来。赵瑞龙和杜伯仲两个人边喝边聊，已经喝得醉醺醺的了，赵瑞龙担心杜伯仲给自己下套，他不敢回汉东。杜伯仲承认自己解密了六张高育良和高小琴的合影照片，其中三张分别匿名寄给了省纪委田国富和侯亮平，赵瑞龙大骂杜伯仲是毒蛇。最后杜伯仲提出放弃惠龙公司的股份，只让赵瑞龙拿出五千万，两个人的恩怨就两清。侯亮平不承认自己是海瑞，因为他只忠于一姓皇，而自己忠于的是宪法和法律，高育良也不是商鞅，因为他没有搞过变法，所以更谈不上作法自缚。高育良坐下来反问侯亮平，他认为自己和高小琴是什么关系，侯亮平让他自己来说。没想到高育良竟然大声喊吴惠芬过来看照片，吴惠芬看完照片很平静，她竟然指责侯亮平拿来晚了，她不以为然，口口声声称这是诬陷，觉得是有人在陷害高育良。侯亮平希望得到高育良的解释。高育良一张一张地解释，首先是高小琴在床上给他喂水，是那年在山水庄园开民企研讨会，突然低血糖晕倒，才有了这张照片的由来。吴惠芬依旧谈笑风生，丝毫看不出任何的异样，高育良想让侯亮平查出照片的来历，侯亮平推说自己已经被停职了，无从查起。钟小艾想知道什么时候结束对侯亮平的停职审查，高育良推说等调查结果出来以后，侯亮平紧追不放，如果那两个人证人找不到或者都已经死了，自己就一直这么挂着。钟小艾也希望高育良能给侯亮平一个说法，她提议可以疑罪从无。高育良被逼无奈，只好答应帮忙协调。吴惠芬更是笑容可掬地劝慰侯亮平，高育良一定会关照自己的学生，钟小艾听完这些话立刻端起酒杯向高育良敬酒表示感谢。


第45集 高小琴感到恐惧





侯亮平夫妇走后，高育良心里也是感慨万千，他想起了赵立春的话，“过去总想让全世界都知道自己，现在就希望这个世界将他忘记，”吴惠芬从中读出了赵立春的无奈与绝望，她让高育良赶快与他切割。高育良很明白，哪能切割得得清楚，他甚至怀疑这三张照片就是赵瑞龙寄来的，目的就是把自己牢牢地绑在他们的破船上，毕竟这些私密的照片旁人是无法拍到的。吴惠芬更怀疑是祁同伟，因为他不但是公安厅长，而且胆大包天，高育良也无可奈何，自己已经被他们牢牢地栓在了一起。高育良想把照片的事告诉沙瑞金，以证自己的清白，既然能给侯亮平寄照片，那沙瑞金和田国富那里说不定也早已经收到了。吴惠芬怒不可遏地大喊制止他，不许高育良恶心自己，不许他莫名其妙做贼心虚地主动找他们去解释，吴惠芬警告他中央巡视组已经来了，高育良只好静观其变。高育良这才发现，自己早已落入一个温柔的陷阱里，再也逃脱不出来了，设计这个陷阱的正是那位赵公子赵瑞龙，一个有着特殊权利背景的混账奸商，用一座别墅和一个美女，把他牢牢栓到了他们的破船上。高育良一气之下把照片撕得粉碎，他忧心忡忡，一夜无眠。赵瑞龙向祁同伟承认照片是杜伯仲为了自保寄出的，除了侯亮平这里，纪委田国富那里也有一份，他认为又不是艳照，只要高育良积极应对还有回旋的余地。赵瑞龙保证以后不会再有照片被爆出，否则让祁同伟把自己就地正法，而且他已经处理好杜伯仲的事情，明后天就回汉东。随后，赵瑞龙就收到了一枚子弹，他很恐惧，决定连夜赶回汉东。此时，高小琴也是辗转反侧，无法入睡，她悄悄下床，来到院子里，让夜风吹醒自己混沌的身体，祁同伟醒来，给她披上一件外罩，高小琴绝望地问他，他们这次能否胜天半子。祁同伟也不知道，但是他已经骑虎难下，必须坚持到底。祁同伟嘱咐高小琴尽快把手头的事情处理干净，远走高飞，再也不要回来。高小琴追悔莫及，痛哭流涕，她更担心祁同伟的安全，眼前这个男人是她一生最爱，也是她最坚强的依靠。当年，祁同伟和高小琴一见如故，祁同伟利用丁义珍的关系，把价值六十万一亩的商业用地当四万一亩的工业用地卖给了高小琴，他们俩就这样白手起家，再加上高小琴的能力与眼光，从最初的银行贷款五千万发展到现在价值十亿的财富。高小琴感受到前所未有的恐惧与不安，她紧紧抱着祁同伟，不敢松手，唯恐他会随时消失不见，为了眼前的荣华富贵，为了各自的家族他们付出了太多太多，高小琴开始怀疑这些是不是值得。此时，她什么都不想要，只想和祁同伟，还有她肚子里的孩子，永远守在一起，像个普通人一样，平平安安地生活，能够享受他们的天伦之乐。侯亮平猜不出寄给她照片的人的真实用意，祁同伟和高小琴是情人关系，莫不是他们三人是三角恋，钟小艾实在理解不了。




第46集 易学习调任纪委





吕梁希望侯亮平将此事汇报给田国富，侯亮平觉得自己还在审查期间，还是由他去汇报更合适。张宝宝从交警队出来，向郑乾汇报因为套牌被交警罚款两千元，扣十二分，还要拘留十五天或者罚款五千，而且郑乾还必须要把奔驰车追回，郑乾口口声声称自己去和检察院的同志一起办案，去苑南县接回尤瑞星和小钱，而且车已经被苑南法院扣留。林华华警告他不许再说与行动有关的话，可为时已晚，这两个活宝已经把来龙去脉讲得清清楚楚了，他们的谈话被程度监听到了，只是最关键的地名他们没有听清楚，程度很焦急。沙瑞金告诉李达康，明天巡视组要找他谈话，了解赵立春执政时的情况，沙瑞金让他实事求是汇报。这时候，白秘书向沙瑞金汇报，赵瑞龙已经从深圳入关，正准备回京州，季昌明请示要不要先抓他，沙瑞金想等赵瑞龙回来完成他当慈善家的愿望再抓不迟，况且大风厂那块地也得等他回来处理。沙瑞金肯定了李达康大刀阔斧，敢拼敢闯的改革精神，也指出了他的刚愎自用和作风霸道，当初丁义珍逃跑之后，李达康没有想到自省自查，而是省人骂人，李达康很惭愧，承认自己当时气得控制不住自己的情绪，沙瑞金以自己为例说明一把手的权利如果不受监督是很危险的，李达康也有同感，沙瑞金准备在京州搞试点，准备安排易学习到京州当纪委书记，对李达康实行同级监督，他猜易学习肯定不会来京州，沙瑞金却觉得像李达康这样强硬的人就得易学习来监督他，如果不实行有效的监督，就会成为一把手的一言堂，他也就会走向犯错误的快车道，李达康为了不使自己变成一霸手，同意易学习做自己的纪委书记。与此同时，田国富来到吕州找易学习，他们俩来到月牙湖，湖面碧波荡漾，让人心旷神怡。田国富向易学习传达了调任他到京州做纪委书记的决定，不出李达康所料，易学习不想去京州，他只想留在吕州，踏踏实实地多为吕州人民多做点事，更何况他觉得和李达康不好相处，易学习一针见血地追问田国富，他去监督李达康，那田国富能不能做到对沙瑞金实行有效的同级监督。田国富斩钉截铁地说他要求易学习做到的，他坚决能做到，纪委的作用就是在党和中央的领导下，坚持党要管党，从严治党，切实解决汉东省各地市各级党委自身存在的突出问题。最后易学习和田国富约定，军中无戏言，他决定服从组织调动。祁同伟和肖钢玉也一起来到监控室，他们发现郑乾他们的车队在向岩台方向移动，肖钢玉向岩台以及各县的法院了解，都没有执行过那辆奔驰车，也没有司法所拘留过任何人。祁同伟猛然发现，郑乾的跟踪信号在苑南和岩台之间突然消失。很快，程度就查到了，蔡成功曾经和苑南的一家企业有过诉讼，他的奔驰车被苑南法院查封了。程度监测到陆亦可的手机一直在京州，他猜测只有郑乾去苑南接人。祁同伟命令程度组织警力，在省内设卡拦截。


第47集 侯亮平自证清白





陈岩石认为高育良爱权不贪财，肖钢玉则是假耿直，侯亮平只知道他敛财有道。陈岩石把自己知道的所有的事实都向中央巡视组做了汇报，包括陈海出车祸，侯亮平被停职反省，尤瑞星交代，大风厂二十几个对公账户被法院查封了以后，他们硬是靠着这些银行卡支撑了一年多，才没有让一千多个职工下岗，尤瑞星办这些银行卡的时候用的都是外地民工的身份证，侯亮平的那张卡肯定是蔡成功设法弄到了侯亮平的身份证复印件。与此同时，陈群芳他们来到尤瑞星的出租屋，从那三百多张银行卡里找到了侯亮平那一张，尤瑞星很确定这张卡是财务用来发工资的，而侯亮平从来没有从那里取过钱，陆亦可终于露出欣慰的笑容，她开心地通知尤瑞星也可以去旅游了。接下里就是对司机小钱的询问，一一六事件之前，蔡成功确实给侯亮平送过烟、酒和现金，但是侯亮平都拒收，让蔡成功很难堪，而且那些烟酒都是假的，他们从北京回来以后，蔡成功让他放到烟酒店寄卖，季昌明让陆亦可询问出寄卖店的地址，陈群芳他们立刻来到烟酒店核实，老板证实这些烟和酒确实是小钱放到这里寄卖的，因为都是假的，老板因此还经常和顾客吵架，陈群芳他们把这些烟和酒都带了回来。田国富向沙瑞金汇报，他们都对易学习大加赞赏，现在像他这样不唯上，还敢于坚持原则的干部太少了，沙瑞金决定让田国富对自己同级监督，无论生活，学习，工作等各方面都要对自己严格要求，做到一尘不染。沙瑞金接到季昌明的电话，祁同伟对陆亦可他们监听，围追堵截，最终还是失算了，而且这件事情上真的要感谢陈岩石，是他发动大风厂的职工帮助办案，很快将尤瑞星和小钱找到了，侯亮平的问题也彻底查清楚了，正如田国富和沙瑞金所料，他是被人诬陷。沙瑞金让季昌明先把这件事向高育良汇报，然后让侯亮平到他这里来一下。侯亮平正准备和陈岩石吃饭，接到季昌明的电话，他决定饭后就去找沙瑞金，接受新的任务，钟小艾也得回巡视组报到了。侯亮平精神抖擞地来到沙瑞金办公室，从他被停职反省那一天开始，沙瑞金一直等他来向自己喊冤叫屈，侯亮平表示，自己曾经是反贪局侦查处处长，如果连自证清白都做不到，那就太无能了，况且还有陈岩石，吴心怡以及那么多的群众帮助自己。沙瑞金很欣慰，正因为侯亮平没来找他，他才更有信心，如果侯亮平真的来找沙瑞金，那高小琴和赵瑞龙没准就不回来了。侯亮平向沙瑞金和省委正式汇报，高育良不但和高小琴，祁同伟有千丝万缕的联系，而且，刘新建，高小琴，以及赵瑞龙他们相互勾结，侵吞汉东油汽集团国有资产，到现在刘新建还没有突破，具体细节还不能证实，沙瑞金决定打掉刘新建对赵家的幻想，让侯亮平尽快突破对他的审讯，无论查出哪一级的领导，还是上不封顶，他鼓励侯亮平兵贵神速，继续实施他的利剑行动，侯亮平顿时信心倍增，浑身充满了力量。


第48集 刘新建交代实情





林华华迫不及待抢过电话要求侯亮平多做几个菜犒赏她们，随后，陆亦可告诉他赵瑞龙已经入关，侯亮平命陆亦可马上突击审讯，等他结束马上过去。陆亦可听出来侯亮平最后的话一定是为了诈谁，不是刘新建就是高小琴。果然，刘新建在审讯室里听得清清楚楚。侯亮平回到审讯室，立刻宣布停止审讯，要对刘新建零口供定罪，刘新建见状，立刻改口，要求全部交代，其实侯亮平早就猜到了，他是担心赵瑞龙先交代，对自己不利。陈岩石继续语重心长地劝说王文革，援助律师非常负责任，一直在和山水集团谈判交涉，虽然谈得很艰难，但是现在马上就要解决了，王文革坚持要律师拿来股权协议书给他看，否则他坚决不相信。与此同时，高小琴接到援助律师的短信，把王文革绑架蔡英俊的事告诉了她，高小琴立刻慌了神，祁同伟让她立刻叫来援助律师，马上在和解协议书上签字，赵瑞龙还想不认账，祁同伟火冒三丈大喊，让高小琴马上打电话，赵瑞龙也只好乖乖认输。祁同伟告诉赵瑞龙一个不好的消息，丁义珍的行踪让海外追逃小组发现了，如果他坦白交代，自愿回国，后果将不堪设想，赵瑞龙不慌不忙地回答，这件事他在香港的时候就知道了，而且他给了花斑虎二十万美金，丁义珍将会死于一场枪战，祁同伟才松了一口气。与此同时，丁义珍正带着一个非洲人来找金矿，花斑虎一直跟踪他，当他正在高谈阔论对自由、财富的憧憬的时候，花斑虎将他一枪毙命。王队长命令狙击手做准备，陈岩石赶忙劝他不要下命令，他因为王文革就是想要股权，不会对孩子动手的，赵瑞龙没等律师到来，他就着急要回去，刚走到门口，接到花斑虎的信息，得知丁义珍已经毙命。这时候，陈岩石也接到了钱律师的电话，高小琴已经同意签订和解书，她正在赶往山水集团的路上，陈岩石反复叮嘱她，等签完手续，立刻给发到自己手机上，陈岩石又回过身劝王文革，他仍然坚持要当面见到协议书，陈岩石无奈，又提出自己进去当人质，换出蔡英俊，王文革把蔡英俊推出来，他一把把陈岩石拽进去，把刀架在陈岩石的脖子上。赵东来听说这个消息，大声指责王队长鲁莽。


第49集 利剑行动提前收网





祁同伟一直逼问赵瑞龙才得知，所有的一切都是沙瑞金和侯亮平做的局，赵立春让他赶快躲出去，别再回来了。祁同伟意识到情况已经非常糟糕，他拿出藏在老板桌下面的手枪，季昌明返回会议现场，大家一致决定，马上对赵瑞龙实行拘捕，由于赵立春的通风报信，沙瑞金只好提前结束会议，宣布利剑行动提前收网。与此同时，田国富也接到通知，中央已经对赵立春采取了双规措施。赵东来负责拘捕祁同伟，他们兵分三路，分别赶往祁同伟的办公室，山水庄园以及祁同伟的家。都没有发现他，只带走了程度，他拒不交代祁同伟的去向。吕梁来到肖钢玉的家，他看到拘捕令，还假惺惺地试图狡辩，坚持要和侯亮平赔礼道歉，还要和高育良通话，吕梁不由分说，下令将他拷上，众目睽睽之下把他带上警车。侯亮平带人拦住了高小琴的保姆车，她交代祁同伟去香港出差了，他让陆亦可对高小琴突击审讯，争取问出祁同伟的去向，没想到高小琴表现得很镇静，没有丝毫的紧张与慌乱。陆亦可审讯高小琴，她竟然没有认出陆亦可。赵东来发现祁同伟的反侦察能力很强，他们俩的手机放在月牙湖度假村，而且他汽车后备箱里有狙击步枪。高小琴一问三不知，她说自己根本不认识狙击步枪。沙瑞金得到报告，涉案嫌疑人除了祁同伟潜逃，其余全都归案了，田国富本来还想让高育良给祁同伟打电话骗过来，可是赵立春的电话打草惊蛇，才让祁同伟得以逃脱。赵东来决定全城搜捕祁同伟，然后协调检察院，连夜审讯赵瑞龙，刘新建，陈清泉，肖钢玉，看他们谁知道祁同伟的下落，陈清泉交代祁同伟爱打高尔夫球，可以在周边的球场，赵瑞龙他们都不知祁同伟会藏在哪里。陆亦可接着审问高小琴，在她致富过程中，有没有强取豪夺，在你积累的财富中，有没有民众的血泪，她想起来陆亦可曾经聊过这个话题，也承认自己说过的话，口口声声称最近记忆里太差了。侯亮平突然发觉哪里不对劲，他以为抓错人了，印象中的高小琴目光冷峻，可是眼前的却是柔情似水。亮平建议立刻停止审讯，侯亮平把林华华换下来，提议让高小琴休息一会，要再次和她一起唱唱智斗，陆亦可可以唱胡司令。钟小艾来找梁璐，希望她帮忙分析一下祁同伟能去哪里，她不知道。钟小艾很奇怪，为什么梁璐能忍受祁同伟在外面胡作非为，还坚持不离婚，梁璐绝望地认为，如果不离婚，就祁同伟一个人欺负他，如果离了婚，所有人都欺负她。她感叹道，人生就如同一场戏，钟小艾劝她，不要悲观，她应该庆幸，因为对祁同伟的事知道的不多，也保全了她自己，侯亮平唱刁德一，高小琴眼神飘忽，不敢直视侯亮平，侯亮平仔细地打量她的眼睛和表情，举手投足，两个人你来我往，互相试探，侯亮平听出来，突然叫停，很坚定地认为她不是高小琴，因为两次智斗唱下来，唱法根本不同，高小琴眼神开始慌乱，她只好承认自己不是高小琴，她要回家。侯亮平命令她，没有弄清楚之前，哪里都不能去，此人是高小琴的双胞胎妹妹高小凤，而且任何的没有户口资料。


第50集 假高小琴被识破





如果高小琴能顺利出关，她和祁同伟就在香港的三季酒店见面，如果出不了境，就去高小琴的老家，岩台大北湖湖里乡的湖心岛。如果高小琴被捕，祁同伟没有说什么，只是讲了一个故事，一个基督徒不会游泳，却掉到海里，他在海里挣扎的时候，看到一艘船，船上的人要救他，可他说不，他要等他的上帝来救。接着他继续在海里挣扎，之后又来了第二艘船，船上的人要救他，他依旧说等自己的上帝来救，后来他淹死了，到了天堂，见到了上帝，他埋怨上帝为什么不救他，上帝却说，他派了两艘船去救他，是他自己不愿意上来。侯亮平猜到了祁同伟的心思，他说的是自己的光荣与荣耀，侯亮平突然想到了，祁同伟在孤鹰岭，侯亮平请求马上停止审讯。赵东来立刻布置好警力，准备抓捕祁同伟。祁同伟来到当年救过他性命的老人家，他的脚步很沉重。赵东来立刻赶到公安局指挥中心，侯亮平顾不上多解释，决定亲自去找祁同伟，侯亮平记得祁同伟在汉东公安通讯上讲过自己当孤胆英雄的事迹，他凭一首 《我在马路边捡到一分钱》儿歌在危难中找到了人民，当时的孤鹰岭扫毒事件影响很大，侯亮平请求去孤鹰岭劝降祁同伟，不到万不得已，不要击毙他，他身上有太多的秘密，应该回来接受法律的惩罚，沙瑞金点头答应。祁同伟和老人说，他还是觉得山里好，没有纷争，没有斗争，没有你死我活，老人看出他的惆怅，猜想他是仕途不顺，劝他要知足，看开一点。祁同伟永远也忘不了，当年自己是缉毒队长的时候，被毒贩追杀受伤，他踉踉跄跄来到这间小屋，告诉老人自己是警察，老人不但救了他。还按照祁同伟给的电话，叫来了直升机，毒贩们拼命向直升机扫射，特警发现毒贩的行踪，将毒贩包围起来，将他们都俘虏了，缉毒行动取得了胜利。侯亮平乘坐直升机，很快就来到这里，祁同伟抬头看到，他进屋了关门，用桌子柜子将门顶死，他举起狙击枪。此时侯亮平对他喊话，要接他回家，祁同伟瞄准了直升机。这时候，侯亮平放了那首儿歌，老人劝他回家，可是他回不去，他很清楚，自己犯得罪，是什么英雄称号都抵偿不了。这时候，特警队伍也都准备完毕，严阵以待，做好了随时行动的准备。高育良打电话给沙瑞金，得知正在全力抓捕祁同伟，他把电话扔在一边，整个人一下子颓掉了，双眼流露出绝望与无助。侯亮平请求马上降落，赵东来和季昌明都很反对，担心他有危险，侯亮平坚持要下去。侯亮平大踏步地走下直升机，祁同伟一直在瞄准他，侯亮平脱下制服，与直升机挥手告别，祁同伟放下枪，让老人离开，他已经发现自己被包围了，祁同伟想侯亮平喊话要把老人放出去，祁同伟思绪万千，往事历历在目，曾经有过的辉煌与耻辱，侯亮平知道这里是祁同伟梦想和光荣开始的地方，侯亮平双手展开，证明自己没有带武器，祁同伟歇斯底里地大声喊，他最想杀的人就是侯亮平。侯亮平表示，祁同伟今天能到这里来，说明他的人性没有彻底泯灭，他的内心还有是非曲直。




第51集 祁同伟被围困





高育良临走，他老泪纵横，表示这辈子最对不起的人就是吴惠芬，他深情地表示还是吴惠芬最好，说完就离开了。钟小艾向高小凤了解这些年和高育良交往的情况，没有什么问题，他和奇特和高小琴无关，高育良为官很谨慎，每年也只给她和孩子二十万港币，剩下的都是高小琴在资助她，而且他和高育良2008年5月年在香港注册结婚，高小凤口口声声宣称她和高育良之间是爱情。她想起那时候，家里穷的练一双鞋都没有，后来做了惠龙公司的服务员，高小琴被赵瑞龙和杜伯仲奸污，是为了保护妹妹。不让他做一点违法的事，这次来就是假扮高小琴一天，高小琴为两个孩子存了两亿的信托基金。侯亮平一见到高育良，就把祁同伟自杀的消息告诉了他，侯亮平觉得祁同伟是找不到回家的路了，高育良却觉得，祁同伟之所以没有杀侯亮平，因为他最佩服侯亮平，嫉妒他的才华和胆识。侯亮平却觉得是那一首儿歌，孩子们童真的声音在祁同伟阴暗的心灵，投向了一缕阳光，唤醒了他的人性，让他的灵魂清零。侯亮平继续问高育良，是不是祁同伟死了，就能让有些人安心了。高育良苦笑，他打开电视里面是高育良在讲话，他讲到，一切权利属于人民，一切的权利是为了人民，侯亮平觉得他讲得真好，可是高育良以人民的名义讲话的时候，让他很疑惑，不相信那是高育良的真心话，侯亮平要向高育良讨教。他讲述了办案的心得，认为贪腐就像身上绑了定时炸弹。电视上的高育良继续讲，为官要心正，心正则心安，心安乃平安，电视里高育良讲 为政清廉，和秉公用权，当官别发财，发财别当官，面对女色要洁身自好，侯亮平夸高育良说得好，就是不知道生活中做得怎么样，当侯亮平说到高小凤的时候，高育良笑了，他关掉电视，指责侯亮平他这个级别的反贪局长无权调查自己，但是他可以满足侯亮平的好奇心，他拿出结婚注册的文件，并且说明和吴惠芬是离婚不离家，只等以后等退休了，他就立刻去香港。吴惠芬向田国富哭诉，她和高育良已经离婚了，因为高小凤怀了高育良孩子了。之所以还在一起过，就是为了面子，也是为了女儿芳芳。陆亦可批评吴心怡替高育良隐瞒离婚的事，吴心怡担心说出来对芳芳不好，陆亦可猜测芳芳已经早知道了，因为他们聊天的时候，她曾经不止一次地表示她对人性失望透了，而且她多年不回家。高育良语重心长要给侯亮平上课，侃侃而谈改革的风险与诱惑，侯亮平觉得高育良就不该来当官，应该留在汉东大学继续当优秀教授。高育良即系讲述，为人要给自己留底线，无论是威名还是为官，都不可以与法律为敌，这样才能活得踏实，过得安心。高育良信誓旦旦地表示，自己的所作所为都合法，高育良得知中央最近要找自己谈话，他觉得很幸运，在谈话前，由侯亮平陪他做了一次精彩的预演。侯亮平称高小凤是进行过人格美容的人，最后总会是要卸妆的，他和高育良根本没有共同语言，真正能和高育良讨论明史的是吴惠芬，高育良称赞高小凤是出污泥而不染。侯亮平指出他是被人下套了。


第52集 高育良受到制裁





梁璐来看吴惠芬，梁璐一直以为她和祁同伟的感情不好，而高育良和吴惠芬很恩爱，她还总期待能像吴惠芬一样，有幸福的婚姻，有个聪明的孩子，现在却殊途同归，她们俩是同病相怜。吴惠芬感叹道，婚姻从来不以女人的贤惠为基础的，吴惠芬准备马上退休，然后去美国陪女儿。侯亮平很难过，这对外人眼中的模范夫妻就这样谢幕了，她们的生活中到处都充斥着权利的欲望，权利一定要关在制度的笼子里，否则将后患无穷。郑乾和张宝宝因为模仿朗姿品牌的衣服被投诉，朗姿的金先生来找他们协商盗版的问题，郑乾无奈只能把责任全推到郑西坡的头上，他信誓旦旦地保证再也不会模仿朗姿的设计。金先生觉得大风厂工人的活干得不错，决定和大风厂合作。马文明立刻召开股东大会，大家一致推选郑乾为新任董事长，从此大风厂也进入了互联网加时代。陈岩石从自己的病房出来，他来到陈海的病床前，看到儿子的胡子长了，他让王馥真去拿剃须刀，他要给陈海刮胡子。陈岩石向儿子讲述那天被劫持的原委，当王文革把刀架在自己脖子上的时候，他害怕再也见不到陈海了，他以前从来没有想过这么多，看来自己真的老了，记性也差了，可是过去的事却记得清清楚楚，二顺子，老班长等人却是记忆犹新。他记得陈海小时候自己因为工作忙都没有抱够，现在却再也抱不动了。他越说越激动，直到最后泪流满面都浑然不知。陈岩石要再抱抱陈海，他趴在儿子身上，不停地祈祷希望用自己的命换人陈海交换。王馥真拿剃须刀回来的时候，陈岩石已经走了，永远地与世长辞了，王馥珍遵照陈岩石生前遗愿，将他的遗体捐赠给汉东大学医学院。张宝宝把郑西坡的诗整理出版，诗集名字叫《遥远的记忆》，花了8000元，一共印刷了500册，她和郑乾开开心心地去拍婚纱照，他们两个人也终于领了结婚证。郑西坡看到自己的诗集，激动地手不停地颤抖了，他告诉死去的老伴二云，郑乾他们俩要结婚了，他的诗集也出版了。随后，郑西坡把专门写给二云的诗，很深情地读给她听。正在这时候，王馥真给郑西坡打电话，告诉他陈岩石已经去世了，她代表陈岩石向郑西坡和大风厂的职工们告个别，随后她又给侯亮平，沙瑞金分别打电话，宣布了陈岩石的死讯。沙瑞金主持召开陈岩石的追思会，沙瑞金向大家讲述，陈岩石生前为人民的利益奋斗了一生，走时也不愿意麻烦任何人，就连追思会都不愿意开，他有一颗金子一样的心，他的心里始终装着人民群众，不论是战争年代还是和平时期，他始终和人民群众保持着血肉联系。陈岩石是一个有信仰，有信念的人，他的一生就是一个共产党人实践自己信念和信仰的一生。最后，沙瑞金让所有人为陈岩石鼓掌送行。陆亦可 ，侯亮平来到医院看陈海，向他报告了自己刚打了一个大胜仗。侯亮平让小皮球和陈海说说话，小皮球绘声绘色地把小狗咬破自己鼻子的事告诉了陈海，没想到陈海竟然醒了过来，大家都开心地欢呼雀跃。李达康和易学习一起看京州规划图，李达康指着地图很激动描绘着自己心中的蓝图，京州大都市的框架已经基本完成，剩下的就是老城改造，还有光明峰项目。李达康指出，都是因为易学习的到来，京州八个投资商迟迟不归，而且开发区的两个谈好的意向也都泡汤了。易学习很不服气地反驳李达康，自己上任刚刚三天，这么快就影响到了京州经济。李达康提醒他自己才是市委书记，京州六百八十万群众要生存要发展，要吃饭，要工作，自己是第一责任人。易学习却认为权利就是责任，责任就要有担当。他劝李达康一定要带好班子，一旦发现贪腐的苗头，要及时提醒，出现问题要及时处理，自己也会履行好监督指责。易学习准备在全市落实责任追究制度，李达康表示赞同，他也绝不做腐败分子的保护伞。田国富指着一大片的篮球场，他告诉沙瑞金，这里原来是网球场，因为前省委书记赵立春喜欢打网球，现在改成篮球场，也是因为沙瑞金喜欢打篮球，这又何尝不是一种不正之风。侯亮平来看蔡成功，指责他诬陷自己，他请自己喝的茅台，差点把自己害死，蔡成功表示自己也是被逼无奈。临走，侯亮平再三叮嘱蔡成功，请他活下去，再难也不要突破自己的底线。最后，一一六全部涉案人员都得到了应有的惩处。王文革涉嫌绑架罪被捕，犯绑架罪被依法判处有期徒刑12年。欧阳菁犯受贿罪被依法判处有期徒刑10年。高小琴犯行贿罪，和非法经营罪数罪并罚，被判处有期徒刑十五年，并处没收个人财产7亿元，罚金12亿元。蔡成功以危害公共安全罪行贿罪数罪并罚，依法判处有期徒刑十年。刘新建数罪并罚，被依法判处无期徒刑，并没收个人全部财产。陈清泉数罪并罚依法判处有期徒刑18年。肖钢玉数罪并罚依法判处有期徒刑12年。程度被数罪并罚依法判处有期徒刑18年。赵瑞龙数罪并罚依法判处死刑，没收个人全部财产。赵德汉数罪并罚依法判处无期徒刑没收个人全部财产。高育良数罪并罚依法判处有期徒刑18年没收个人全部财产。赵立春数罪并罚依法判处无期徒刑没收个人全部财产。全剧终
